ВСЕРОССИЙСКИЕ СПОРТИВНЫЕ СОРЕВНОВАНИЯ
ЧЕМПИОНАТ ПО ВЕЙКБОРДУ ЗА КАТЕРОМ «ВИРАЖ»
2024 г.
Дмитрий Маслов – победитель Чемпионата Москвы 2023 г.
Уважаемые спортсмены,
Приглашаем вас принять участие во Всероссийских спортивных соревнованиях в
дисциплине «вейкборд – катер» 07 сентября 2024 года.
1. Организаторы и партнёры
1.1. Организаторы
Организатор: Общероссийская Общественная Организация «ФЕДЕРАЦИЯ ВОДНОЛЫЖНОГО СПОРТА
РОССИИ»
Проводящие организации: ВСК «Вираж», LOADED SPOT и WAKEDIVISION СерБор.
1.2. Партнёры и медиа
Партнёры: Страховое общество ЕВРОИНС; R.A.W. Life; Эконад; Wakediary.
Контакты для партнёров: WhatsApp +7 916 672-37-27
2. Место проведения
г. Москва, Карамышевская наб. вл.13к2.
В Яндекс.Навигаторе: WakeDivision СерБор вейкборд & вейксерф клуб или Loaded spot.
3. Стоимость участия
Стартовый взнос – 4000 рублей.
Включает в себя оформление полиса страхования от несчастных случаев.
После заполнения формы регистрации спортсмену на указанную им электронную почту будет направлена
ссылка на оплату. Оплата стартового взноса является подтверждением регистрации спортсмена.
Ежегодный членский взнос в Федерацию Воднолыжного Спорта России – 1500 рублей.
Оплата взноса производится по ссылке.
Требуется тем, кто не вносил взнос в 2024 году.
Памятка о порядке уплаты членских взносов в ФВЛС России.
4. Правила проведения
Судейство согласно международным правилам IWWF.
06 сентября – официальные тренировки участников;
07 сентября – соревновательный день.
4.1. Категории участников
• Юноши, Девушки до 15 лет;
• Юниоры, Юниорки до 19 лет;
• Мужчины – открытая группа;
• Женщины – открытая группа;
• Мужчины – любители (masters).
4.2. Требования к участникам

- наличие полиса ОМС (полис страхования от несчастных случаев будет оформлен при условии регистрации
спортсмена на соревнования до 00:00 05.09.2024);
- справка о допуске к соревнованиям по воднолыжному спорту (для взрослых – от терапевта; для детей – от
педиатора). Скан-копия справки в обязательном порядке прикрепляется к форме заявки спортсмена при
онлайн регистрации. Оригинал/копия справки должна быть у спортсмена с собой в день соревнований;
- наличие собственного исправного спортивного оборудования.
4.3. Регистрация
Для регистрации необходимо заполнить данные в электронной форме.
Регистрация закрывается 05.09.2024 г. в 00:00.
Необходимые для заполнения данные:
• ФИО;
• Дата рождения;
• Контактный телефон;
• E-mail;
• Регион, который представляет спортсмен, согласно прописке;
• Категория для участия в соревновании;
• Скан медицинской справки о допуске к соревнованиям;
• Скан/скриншот квитанции об оплате членского взноса в ВФЛС России;
• Клуб/Спортшкола;
• Тренер.
4.4. Предварительное расписание
Начало соревнований 07.09.2024 планируется в 09:00, первые квалификационные заезды в 09:30. Старт
финальных заездов запланирован на 15:00. Официальное расписание с актуальным временем будет
создано после завершения регистрации.
5. Катер соревнований
Malibu Wakesetter 23 LSV
6. Официальная тренировка
Официальная тренировка зарегистрировавшихся участников проводится 06.09.2024 в клубе WakeDivision
СерБор.
Стоимость (20 мин.): 4500 руб.
Запись: WhatsApp +7 925 359-05-85 или на сайте https://www.wakedivision.ru/wakedivision-serbor