	




УТВЕРЖДЕНО
приказом Минспорта России от 28 февраля 2017 г. № 134 (зарегистрирован Минюстом России 31 мая 2017 г., регистрационный № 46917), с изменениями, внесенными приказами Минспорта России от 13 февраля 2018 г. № 123, (зарегистрирован Минюстом России 14 марта 2018 г., регистрационный № 50353), от 26 октября 2018 г. № 914 (зарегистрирован Минюстом России 19 ноября 2018 г., регистрационный № 52710), от 11 ноября 2019 г. № 928 (зарегистрирован Минюстом России от 16 декабря 2019 г., регистрационный № 56820), от 15 июля 2020 г. № 535 (зарегистрирован Минюстом России от 21 августа 2020 г., регистрационный № 59377) (вступил в силу 1 сентября 2020 г.),
от 30 марта 2021 г. № 188 (зарегистрирован Минюстом России
от 30 апреля 2021 г., регистрационный № 63317), 
от 13 декабря 2021 г. № 960 (зарегистрирован Минюстом России от 25 января 2022 г., регистрационный № 66996) (вступил в силу 1 января 2023 г.), от 19 декабря 2022 г. № 1257 (зарегистрирован Минюстом России от 28 марта 2023 г., регистрационный 
№ 72762) (вступает в силу 7 апреля 2023 г.)


Положение о спортивных судьях

I. Общие положения

1. Положение о спортивных судьях (далее – Положение) разработано в соответствии с частью 8 статьи 22 Федерального закона от 4 декабря 2007 г.   № 329-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 50, ст. 6242; 2008, № 30 (ч. II), ст. 3616; 2014, № 26 (ч. I), ст. 3376; 2015, № 27, ст. 3995; 2016, № 48 (ч. I), ст. 6736) и подпунктом 4.2.5 Положения о Министерстве спорта Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 607 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3525; 2013, № 30 (ч. II), ст. 4112, № 45, ст. 5822; 2015, № 2, ст. 491, № 18, ст. 2711; 2016, № 28, ст. 4741).
Положение устанавливает порядок присвоения, лишения, восстановления квалификационных категорий спортивных судей и содержание квалификационных требований к кандидатам на присвоение данных категорий, а также права и обязанности спортивных судей.
2. В Российской Федерации устанавливаются следующие квалификационные категории спортивных судей: 
а) спортивный судья всероссийской категории;
б) спортивный судья первой категории;
в) спортивный судья второй категории;
г) спортивный судья третьей категории;
д) юный спортивный судья.
3. Квалификационные категории спортивных судей присваиваются лицам, претендующим на присвоение таких категорий (далее ‒ кандидаты), в соответствии с квалификационными требованиями к присвоению соответствующих квалификационных категорий спортивных судей (далее – Квалификационные требования).
3.1. В случае если международной спортивной федерацией установлены ограничения на судейство спортивных соревнований спортивными судьями, имеющими подготовку по судейству только в спортивной дисциплине соответствующего вида спорта, – присвоение квалификационных категорий спортивных судей в таких видах спорта осуществляется с указанием спортивной дисциплины вида спорта.
4. Спортивный судья осуществляет судейство официальных спортивных соревнований или физкультурных мероприятий, проводимых в соответствии с правилами видов спорта (далее – соревнование), по видам спорта, в том числе по адаптивным, правила вида спорта которых, в части отдельных спортивных дисциплин, не имеют отличий от правил вида спорта, по которому спортивному судье присвоена соответствующая квалификационная категория.
4.1. В случае объединения видов спорта, с сохранением наименования одного из объединяемых видов спорта или признания вида спорта в результате объединения вида спорта с новым наименованием и включения в такие виды спорта спортивных дисциплин, которые ранее были спортивными дисциплинами объединенных видов спорта, или внесения изменений в наименование вида спорта (далее – переименование), или исключения спортивной дисциплины из вида спорта и последующим ее признанием видом спорта присвоение очередной квалификационной категории спортивного судьи или ее подтверждение осуществляется в соответствии с Квалификационными требованиями по объединенному, переименованному или признанному виду спорта.
4.2. В случае исключения вида спорта из Всероссийского реестра видов спорта (далее – ВРВС) спортивный судья, имеющий квалификационную категорию по такому виду спорта, осуществляет судейство соревнований по виду (видам) спорта, правила вида спорта которых, в части отдельных спортивных дисциплин, не имеют отличий от правил исключенного из ВРВС вида спорта. Присвоение очередной квалификационной категории спортивного судьи или ее подтверждение осуществляется в соответствии с Квалификационными требованиями по виду спорта, в котором спортивный судья осуществляет судейскую деятельность.
4.3. В случае проведения на территории Российской Федерации других международных спортивных соревнований, не включенных в календарный план соответствующей международной спортивной федерации, которые включены 
в календарный план соответствующей общероссийской спортивной федерации, 
к судейству таких соревнований привлекаются спортивные судьи, имеющие действующую категорию спортивного судьи, присвоенную международной спортивной федерацией, а также иную высшую национальную категорию спортивного судьи по соответствующему виду спорта иного государства.

II. Порядок присвоения квалификационной категории спортивного судьи «спортивный судья всероссийской категории»

5. Квалификационная категория спортивного судьи «спортивный судья всероссийской категории» (далее – всероссийская категория) присваивается Министерством спорта Российской Федерации (далее – Министерство) кандидатам, имеющим квалификационную категорию спортивного судьи «спортивный судья первой категории» (далее – первая категория), но не ранее чем через 2 года со дня присвоения такой категории.
6. Всероссийская категория присваивается Министерством по представлению к присвоению квалификационной категории спортивного судьи (Приложение № 1 к настоящему Положению) (далее – Представление), заверенному:
печатью (при наличии) и подписью руководителя региональной спортивной федерации по соответствующему виду спорта, осуществляющей учет судейской деятельности спортивного судьи (далее – региональная спортивная федерация), органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области физической культуры и спорта (далее – орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации), руководителя или должностного лица, уполномоченного общероссийской спортивной федерацией по соответствующему виду спорта, осуществляющей учет судейской деятельности спортивного судьи (далее – общероссийская спортивная федерация) (за исключением военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта);
печатью (при наличии) и подписью должностного лица, уполномоченного федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим руководство развитием военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта, осуществляющим учет судейской деятельности спортивного судьи (далее – федеральный орган), руководителя структурного подразделения федерального органа, территориального органа федерального органа, подведомственной организации федерального органа, воинской части, осуществляющих учет судейской деятельности спортивного судьи (далее – подразделение федерального органа).
7. Представление и прилагаемые к нему документы, предусмотренные пунктом 8 Положения (далее – документы для присвоения всероссийской категории), подаются региональной спортивной федерацией или подразделением федерального органа в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральный орган для их рассмотрения.
В случае подачи в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральный орган документов для присвоения всероссийской категории, не соответствующих требованиям, предусмотренным пунктами 6, 8 Положения, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральный орган в течение 20 рабочих дней со дня их поступления возвращает их в региональную спортивную федерацию или подразделение федерального органа с указанием причин возврата.
В случае возврата документов для присвоения всероссийской категории региональная спортивная федерация или подразделение федерального органа в течение 20 рабочих дней со дня получения документов для присвоения всероссийской категории устраняет несоответствия и повторно направляет их для рассмотрения в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральный орган.
8. К Представлению прилагаются следующие документы:
а) заверенная печатью (при наличии) и подписью руководителя региональной спортивной федерации или подразделения федерального органа копия карточки учета судейской деятельности спортивного судьи (Приложение № 2 к настоящему Положению) (далее – карточка учета);
б) копии второй и третьей страниц паспорта гражданина Российской Федерации, а также копии страниц, содержащих сведения о месте жительства кандидата, а при его отсутствии ‒ копии страниц паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащих сведения о фамилии, имени, отчестве (при наличии), органе, выдавшем документ, дате окончания срока действия документа – для граждан Российской Федерации;
в) копия паспорта иностранного гражданина либо иного документа, установленного Федеральным законом от 25.07.2002 № 115-ФЗ «О правовом положении граждан в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 30, ст. 3032; 2022, № 29, ст. 5324) (далее ‒ Федеральный закон № 115-ФЗ) или признаваемого в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина ‒ для иностранного гражданина;
г) копия документа, удостоверяющего личность лица без гражданства в Российской Федерации, выданного иностранным государством и признаваемого в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства, или копия иного документа, предусмотренного Федеральным законом № 115-ФЗ или признаваемого в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства ‒ для лица без гражданства;
д) копия военного билета ‒ для военнослужащих, проходящих военную службу по призыву (в случае отсутствия паспорта гражданина Российской Федерации);
е) Подпункт утратил силу (приказ Минспорта России от 19.12.2022 № 1257).
ж) 2 фотографии размером 3 x 4 см.
Абзац утратил силу (приказ Минспорта России от 11.11.2019 № 928).
9. Документы для присвоения всероссийской категории направляются органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, федеральным органом или уполномоченным подразделением федерального органа в Министерство в течение 9 месяцев со дня выполнения Квалификационных требований.
10. Общероссийская спортивная федерация в течение 2 месяцев со дня поступления в Министерство документов для присвоения всероссийской категории получает их в Министерстве, рассматривает и направляет в Министерство согласованное Представление и документы, а в случае несогласования – обоснованный письменный отказ с приложением документов для присвоения всероссийской категории.
11. По результатам рассмотрения согласованных документов для присвоения всероссийской категории или обоснованного письменного отказа, поступивших от общероссийской спортивной федерации, или документов для присвоения всероссийской категории, поступивших от федерального органа или уполномоченного подразделения федерального органа, Министерство принимает решение о присвоении всероссийской категории, о возврате документов для присвоения всероссийской категории или об отказе в присвоении всероссийской категории.
12. Решение о присвоении всероссийской категории принимается в течение 4 месяцев со дня поступления документов для присвоения всероссийской категории от общероссийской спортивной федерации, федерального органа или уполномоченного подразделения федерального органа и оформляется приказом Министерства, который подписывается Министром спорта Российской Федерации, и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания размещается на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
13. Присвоение всероссийской категории по военно-прикладным и служебно-прикладным видам спорта сотрудникам федеральных органов, принадлежность которых к таким федеральным органам отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну, осуществляется с учетом требований законодательства Российской Федерации в области защиты государственной тайны.
Копия приказа Министерства о принятом решении в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания передается должностному лицу, уполномоченному федеральным органом.
14. При присвоении всероссийской категории Министерством выдаются удостоверение «спортивный судья всероссийской категории» (далее – удостоверение) и соответствующий нагрудный знак.
Удостоверение и нагрудный знак передаются должностному лицу, уполномоченному органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральным органом, для их последующего вручения спортивному судье.
15. Повторное награждение нагрудным знаком не осуществляется. Дубликат нагрудного знака взамен утерянного не выдается. В случае утраты удостоверения по решению Министра спорта Российской Федерации выдается дубликат удостоверения.
16. В случае подачи документов для присвоения всероссийской категории, не соответствующих требованиям, предусмотренным пунктами 6, 8 Положения, Министерство в течение 10 рабочих дней со дня их поступления от общероссийской спортивной федерации, федерального органа или уполномоченного подразделения федерального органа возвращает их в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, федеральный орган или уполномоченное подразделение федерального органа с указанием причин возврата.
17. В случае возврата орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, федеральный орган или уполномоченное подразделение федерального органа в течение 20 рабочих дней со дня получения документов для присвоения всероссийской категории устраняет несоответствия и повторно направляет их для рассмотрения в Министерство.
18. Решение об отказе в присвоении всероссийской категории принимается в течение 4 месяцев со дня поступления документов для присвоения всероссийской категории от общероссийской спортивной федерации, федерального органа или уполномоченного подразделения федерального органа.
В случае принятия решения об отказе в присвоении всероссийской категории Министерство в течение 10 рабочих дней со дня принятия такого решения направляет в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, федеральный орган или уполномоченное подразделение федерального органа обоснованный письменный отказ и возвращает документы для присвоения всероссийской категории.
19. Основаниями для отказа в присвоении всероссийской категории являются:
а) обоснованный отказ в согласовании Представления общероссийской спортивной федерацией;
б) невыполнение Квалификационных требований.
20. Всероссийская категория подлежит подтверждению 1 раз в 4 года.
Если в случае отмены соревнований вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы спортивный судья в течение срока, указанного в абзаце первом настоящего пункта, не выполнил требования к прохождению практики судейства, период подтверждения всероссийской категории продлевается на 12 месяцев.
Все мероприятия по учету судейской деятельности и подтверждению всероссийской категории проводит орган общероссийской спортивной федерации или федерального органа, к компетенции которого отнесены полномочия по организации судейства.
В случае если спортивный судья в течение срока, указанного в абзацах первом, втором настоящего пункта, не выполнил требования для подтверждения всероссийской категории, он допускается к судейству соревнований после сдачи квалификационного зачета, предусмотренного Квалификационными требованиями, включающего теоретическую и практическую часть.
21. Решение о подтверждении всероссийской категории принимается общероссийской спортивной федерацией или федеральным органом в течение 10 рабочих дней со дня выполнения требований для подтверждения квалификационной категории и оформляется документом, который заверяется печатью и подписью руководителя или должностного лица, уполномоченного общероссийской спортивной федерацией или федеральным органом.
Копия документа о принятом решении в течение 5 рабочих дней со дня его подписания размещается на официальном сайте общероссийской спортивной федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Подтверждение всероссийской категории по военно-прикладным и служебно-прикладным видам спорта сотрудникам федеральных органов, принадлежность которых к таким федеральным органам отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну, осуществляется с учетом требований законодательства Российской Федерации в области защиты государственной тайны.
Копия документа о принятом решении в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта на официальном сайте федерального органа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в подразделение федерального органа.
22. Сведения о присвоении, подтверждении всероссийской категории заносятся в карточку учета и книжку спортивного судьи и заверяются печатью (при наличии) и подписью руководителя или должностного лица, уполномоченного общероссийской спортивной федерацией или федеральным органом.

III. Порядок присвоения квалификационных категорий спортивных судей «юный спортивный судья», «спортивный судья третьей категории», «спортивный судья второй категории» и «спортивный судья первой категории»

23. Квалификационная категория спортивного судьи «юный спортивный судья» (далее – квалификационная категория «юный спортивный судья») присваивается кандидатам в возрасте от 14 до 16 лет. Срок действия такой категории истекает по достижении возраста 16 лет.
24. Квалификационная категория спортивного судьи «спортивный судья третьей категории» (далее – третья категория) присваивается кандидатам, достигшим возраста 16 лет, после выполнения требований к сдаче квалификационного зачета (экзамена).
25. Квалификационная категория спортивного судьи «спортивный судья второй категории» (далее - вторая категория) присваивается кандидатам:
имеющим третью категорию, но не ранее чем через 1 год со дня присвоения такой категории;
имеющим спортивное звание «мастер спорта России международного класса», «гроссмейстер России» или «мастер спорта России» по соответствующему виду спорта.
26. Первая категория присваивается кандидатам:
имеющим вторую категорию, но не ранее чем через 2 года со дня присвоения такой категории;
имеющим спортивное звание «мастер спорта России международного класса», «гроссмейстер России» или «мастер спорта России» по соответствующему виду спорта.
27. Квалификационная категория «юный спортивный судья» присваивается физкультурно-спортивными организациями, организациями, реализующими дополнительные образовательные программы спортивной подготовки, образовательными организациями, осуществляющими деятельность в области физической культуры и спорта, по месту жительства кандидата или по месту территориальной сферы деятельности региональной спортивной федерации по ходатайству, заверенному печатью (при наличии) и подписью руководителя региональной спортивной федерации, содержащему сведения о фамилии, имени, отчестве (при наличии), дате рождения кандидата, выполнении Квалификационных требований (далее – Ходатайство).
Вторая и третья категория присваиваются органами местного самоуправления муниципальных районов и муниципальных округов, городских округов (далее – органы местного самоуправления) по месту территориальной сферы деятельности региональной спортивной федерации по Представлению, заверенному печатью (при наличии) и подписью руководителя региональной спортивной федерации (за исключением военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта).
Вторая и третья категория присваиваются подразделениями федеральных органов по месту их нахождения по Представлению, подписанному должностным лицом, уполномоченным подразделением федерального органа (далее – должностное лицо) (для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта).
Первая категория присваивается органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации (за исключением случаев присвоения сотрудникам федеральных органов, принадлежность которых к таким федеральным органам отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну) по месту территориальной сферы деятельности региональной спортивной федерации или по месту нахождения подразделения федерального органа по Представлению, заверенному печатью (при наличии) и подписью руководителя региональной спортивной федерации или подразделения федерального органа.
27.1. Присвоение первой категории по военно-прикладным и служебно-прикладным видам спорта сотрудникам федеральных органов, принадлежность которых к таким федеральным органам отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну, осуществляется подразделениями федеральных органов, уполномоченными соответствующими федеральными органами по Представлению, подписанному должностным лицом.
28. Представление, Ходатайство и документы, предусмотренные пунктом 29 Положения, для присвоения третьей, второй или первой категории (далее соответственно - документы для присвоения квалификационной категории, квалификационная категория) подаются региональной спортивной федерацией, подразделением федерального органа или должностным лицом в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, подразделения федеральных органов, физкультурно-спортивные организации, организациями, реализующими дополнительные образовательные программы спортивной подготовки, образовательные организации, осуществляющие деятельность в области физической культуры и спорта (далее при совместном упоминании – организация) в течение 4 месяцев со дня выполнения Квалификационных требований.
28.1. Подача документов для присвоения квалификационной категории возможна в электронной форме, в том числе после аутентификации на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) с использованием подтвержденной учетной записи в Единой системе идентификации и аутентификации (далее – электронная форма), либо на бумажном носителе 
в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, подразделения федеральных органов, либо путем обращения в многофункциональный центр.
Документы для присвоения квалификационной категории при подаче 
в электронной форме заверяются электронной подписью в соответствии 
с Федеральным законом от 06.04.2011 № 63-ФЗ «Об электронной подписи» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2036; 2022, 
№ 29, ст. 5304) (далее – ЭП).
29. К Представлению прилагаются следующие документы:
а) заверенная печатью (при наличии) и подписью руководителя региональной спортивной федерации, подразделения федерального органа или должностного лица копия карточки учета;
б) копии второй и третьей страниц паспорта гражданина Российской Федерации, а также копии страниц, содержащих сведения о месте жительства кандидата, а при его отсутствии – копии страниц паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации 
за пределами территории Российской Федерации, содержащих сведения о фамилии, имени, отчестве (при наличии), органе, выдавшем документ, дате окончания срока действия документа – для граждан Российской Федерации; 
Сведения из документа, удостоверяющего личность, при подаче в электронной форме вносятся в соответствующие поля на интерактивной портальной форме и проверяются путем направления запроса с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия при условии соблюдения требований, установленных законодательством Российской Федерации в области персональных данных;
в) копия паспорта иностранного гражданина либо иного документа, установленного Федеральным законом № 115-ФЗ, или признаваемого 
в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина ‒ для иностранных граждан.
г) копия документа, выданного иностранным государством и признаваемого в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства, или копия иного документа, предусмотренного Федеральным законом № 115-ФЗ, или признаваемого в соответствии с международным договором Российской Федерации в качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства ‒ для лиц без гражданства;
д) копия военного билета ‒ для военнослужащих, проходящих военную службу по призыву (в случае отсутствия паспорта гражданина Российской Федерации);
е) копия удостоверения «мастер спорта России международного класса», «гроссмейстер России» или «мастер спорта России» – для кандидатов, присвоение квалификационных категорий которым осуществляется в соответствии с абзацем третьим пунктов 25, 26 Положения.
29.1. При подаче документов, выданных иностранным государством, предусмотренных подпунктами «в» и «г» пункта 29, в электронной форме предоставляются их удостоверенный перевод, подписанный ЭП нотариуса, 
на бумажном носителе – нотариально заверенная копия перевода.
30. Прием, регистрация документов для присвоения квалификационной категории, отказ в их приеме и регистрации, возвращение документов для присвоения квалификационной категории осуществляется в течение 3 рабочих дней.
30.1. В случае подачи документов для присвоения квалификационной категории на бумажном носителе, не соответствующих требованиям, предусмотренным пунктами 27, 29 Положения, организация возвращает их в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа или должностному лицу с указанием причин возврата.
В случае возврата региональная спортивная федерация, подразделение федерального органа или должностное лицо в течение 20 рабочих дней со дня получения документов для присвоения квалификационной категории устраняет несоответствия и повторно направляет их для рассмотрения в организацию.
30.2. В случае подачи документов для присвоения квалификационной категории в электронной форме, не соответствующих требованиям, предусмотренным пунктами 27, 28.1, 29, 29.1 Положения, организацией принимается решение об отказе в приеме документов.
В случае отказа в приеме документов для присвоения квалификационной категории в электронной форме региональная спортивная федерация может повторно направить документы для рассмотрения.
31. Рассмотрение документов для присвоения квалификационной категории составляет 16 рабочих дней со дня их регистрации. 
Решение о присвоении или об отказе в присвоении квалификационной категории принимается в течение 3 рабочих дней по итогам рассмотрения документов для присвоения квалификационной категории. Решение о присвоении квалификационной категории оформляется организационно-распорядительным актом организации.
32. Копия документа о принятом решении в течение 10 рабочих дней со дня его подписания направляется в региональную спортивную федерацию и (или) размещается на официальном сайте организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
32.1. В случае подачи документов для присвоения квалификационной категории в электронной форме, копия документа о принятом решении размещается в личном кабинете региональной спортивной федерации в системе, автоматизирующей исполнение государственных функций или предоставление государственных услуг, посредством которой были поданы документы.
33. Пункт утратил силу (приказ Минспорта России от 26.10.2018 № 914).
34. Копия документа о решении, принятом в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта, на официальном сайте организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается, и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в подразделение федерального органа или передается должностному лицу.
35. При присвоении квалификационной категории организацией выдается соответствующий нагрудный значок и книжка спортивного судьи.
36. Пункт утратил силу (приказ Минспорта России от 19.12.2022 № 1257).
37. Пункт утратил силу (приказ Минспорта России от 19.12.2022 № 1257).
38. В случае принятия решения об отказе в присвоении квалификационной категории организация направляет в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа или должностному лицу разъяснения причин отказа и возвращает документы для присвоения квалификационной категории.
В случае подачи документов для присвоения квалификационной категории 
в электронной форме указанные документы не возвращаются.
39. Основанием для отказа в присвоении квалификационной категории является:
а) выявление недостоверных сведений в документах для присвоения квалификационной категории; 
б) невыполнение Квалификационных требований.
40. Квалификационные категории подлежат подтверждению:
третья категория ‒ не менее 1 раза в год;
вторая и первая категории ‒ не менее 1 раза в 2 года.
Если в случае отмены соревнований вследствие возникновения обстоятельств непреодолимой силы спортивный судья в течение срока, указанного в настоящем пункте, не выполнил требования к прохождению практики судейства, период подтверждения соответствующей квалификационной категории продлевается на 12 месяцев.
41. Все мероприятия по учету судейской деятельности и подтверждению квалификационной категории проводит орган региональной спортивной федерации или подразделения федерального органа, к компетенции которого отнесены полномочия по организации судейства (например: коллегия судей).
42. В случае если спортивный судья в течение срока, указанного в пункте 40 Положения, не выполнил требования для подтверждения квалификационной категории, он допускается к судейству соревнований после сдачи квалификационного зачета, предусмотренного Квалификационными требованиями, включающего теоретическую и практическую часть.
43. Решение о подтверждении квалификационной категории принимается региональной спортивной федерацией или подразделением федерального органа в течение 10 рабочих дней со дня выполнения требований для подтверждения квалификационной категории и оформляется документом, который заверяется печатью (при наличии) и подписью руководителя или лица, уполномоченного региональной спортивной федерацией или подразделением федерального органа.
Копия документа о принятом решении в течение 5 рабочих дней со дня его подписания размещается на официальном сайте региональной спортивной федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и направляется в организацию, присвоившую квалификационную категорию.
44. Подтверждение квалификационной категории по военно-прикладным и служебно-прикладным видам спорта сотрудникам подразделений федеральных органов, принадлежность которых к таким подразделениям отнесена к сведениям, составляющим государственную тайну, осуществляется с учетом требований законодательства Российской Федерации в области защиты государственной тайны.
45. Копия документа о принятом решении в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта на официальном сайте подразделения федерального органа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в подразделение федерального органа или передается должностному лицу.
46. Сведения о присвоении, подтверждении квалификационной категории заносятся в карточку учета и книжку спортивного судьи и заверяются печатью (при наличии) и подписью руководителя или лица, уполномоченного региональной спортивной федерацией или подразделением федерального органа.
47. При подтверждении квалификационной категории нагрудный значок и книжка спортивного судьи повторно не выдаются.

IV. Порядок лишения, восстановления квалификационной категории «спортивный судья всероссийской категории»

48. Спортивный судья лишается всероссийской категории в следующих случаях:
а) выявления недостоверных сведений в документах для присвоения всероссийской категории;
б) наложения спортивных санкций на спортивного судью.
49. Заявление о лишении всероссийской категории подается в Министерство:
а) органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, ранее подававшим документы для присвоения всероссийской категории или общероссийской спортивной федерацией;
б) федеральным органом.
49.1. Лишение всероссийской категории в соответствии с подпунктом «а» пункта 48 Положения, в том числе, осуществляется по инициативе Министерства.
50. Заявление о лишении квалификационной категории должно содержать:
а) фамилию, имя, отчество (при наличии), дату рождения спортивного судьи, в отношении которого подано заявление о лишении всероссийской категории;
б) дату и номер приказа Министерства о присвоении всероссийской категории;
в) сведения, подтверждающие основания для лишения всероссийской категории (с приложением копий документов, подтверждающих основания для лишения).
51. По результатам рассмотрения заявления о лишении всероссийской категории Министерство принимает решение о лишении всероссийской категории, о возврате заявления о лишении всероссийской категории или об отказе в лишении всероссийской категории.
52. Решение о лишении всероссийской категории принимается в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о лишении всероссийской категории и оформляется приказом Министерства, который подписывается Министром спорта Российской Федерации.
Копия приказа Министерства о принятом решении в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или общероссийскую спортивную федерацию и размещается на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или общероссийская спортивная федерация в течение 5 рабочих дней со дня получения копии приказа Министерства о лишении квалификационной категории письменно уведомляет спортивного судью, в отношении которого принято решение о лишении всероссийской категории.
Копия приказа о принятом решении в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания передается должностному лицу, уполномоченному федеральным органом.
В случае лишения всероссийской категории удостоверение и нагрудный знак подлежат возврату органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральным органом в Министерство.
53. В случае подачи заявления о лишении спортивного судьи всероссийской категории, не соответствующего требованиям, предусмотренным пунктами 49, 50 Положения, Министерство в течение 1 месяца со дня поступления такого заявления возвращает его в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийскую спортивную федерацию или федеральный орган с указанием причин возврата.
54. В случае возврата орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийская спортивная федерация или федеральный орган в течение 20 рабочих дней со дня получения заявления о лишении всероссийской категории устраняет несоответствия и повторно направляет его для рассмотрения в Министерство.
55. Решение об отказе в лишении всероссийской категории принимается Министерством в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о лишении всероссийской категории.
В случае принятия решения об отказе в лишении всероссийской категории Министерство в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения направляет в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийскую спортивную федерацию или федеральный орган обоснованный письменный отказ.
56. Основаниями для отказа в лишении всероссийской категории является:
а) несоответствие представленных сведений основаниям для лишения всероссийской категории, предусмотренным пунктом 48 Положения;
б) наличие решения Министерства по заявлению о лишении всероссийской категории, поданному ранее по тем же основаниям органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или общероссийской спортивной федерацией.
57. Спортивному судье, в отношении которого было принято решение о лишении всероссийской категории на основании подпункта «б» пункта 48 Положения, всероссийская категория восстанавливается после окончания срока действия наложенных спортивных санкций и принятия Министерством решения о восстановлении всероссийской категории.
58. Заявление о восстановлении всероссийской категории подается в Министерство органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийской спортивной федерацией, федеральным органом или спортивным судьей, в отношении которого было принято решение о лишении всероссийской категории.
59. Заявление о восстановлении всероссийской категории должно содержать:
а) фамилию, имя, отчество (при наличии), дату рождения спортивного судьи, в отношении которого подано заявление о восстановлении всероссийской категории;
б) дату и номер приказа Министерства о лишении квалификационной категории;
в) сведения, подтверждающие основание для восстановления всероссийской категории (с приложением копий документов, подтверждающих основание для восстановления).
60. По результатам рассмотрения заявления о восстановлении всероссийской категории Министерство принимает решение о восстановлении всероссийской категории, о возврате заявления о восстановлении всероссийской категории или об отказе в восстановлении всероссийской категории.
61. Решение о восстановлении всероссийской категории принимается в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о восстановлении всероссийской категории и оформляется приказом Министерства, который подписывается Министром спорта Российской Федерации.
Копия приказа Министерства о принятом решении в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или общероссийскую спортивную федерацию, или спортивному судье и размещается на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или общероссийская спортивная федерация в течение 5 рабочих дней со дня получения копии приказа Министерства о восстановлении всероссийской категории письменно уведомляет спортивного судью, в отношении которого принято решение о восстановлении всероссийской категории.
Копия приказа Министерства о принятом решении в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания передается должностному лицу, уполномоченному федеральным органом.
62. В случае восстановления всероссийской категории удостоверение и нагрудный знак передаются Министерством должностному лицу, уполномоченному органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или федеральным органом, для их возврата спортивному судье.
63. В случае подачи заявления о восстановлении спортивному судье всероссийской категории, не соответствующего требованиям, предусмотренным пунктами 58, 59 Положения, Министерство в течение 1 месяца со дня поступления такого заявления возвращает его в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийскую спортивную федерацию, федеральный орган или спортивному судье с указанием причин возврата.
64. В случае возврата заявления о восстановлении всероссийской категории орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийская спортивная федерация, федеральный орган или спортивный судья в течение 20 рабочих дней со дня получения заявления о восстановлении всероссийской категории устраняет несоответствия и повторно направляет его для рассмотрения в Министерство.
65. Решение об отказе в восстановлении всероссийской категории принимается Министерством в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о восстановлении всероссийской категории.
В случае принятия решения об отказе в восстановлении всероссийской категории Министерство в течение 5 рабочих дней после принятия такого решения направляет в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийскую спортивную федерацию, федеральный орган или спортивному судье обоснованный письменный отказ.
66. Основаниями для отказа в восстановлении всероссийской категории являются:
а) несоответствие представленных сведений основанию для восстановления всероссийской категории, предусмотренному пунктом 57 Положения;
б) наличие решения Министерства по заявлению о восстановлении всероссийской категории, поданному ранее по тем же основаниям органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, общероссийской спортивной федерацией или спортивным судьей.

V. Порядок лишения, восстановления квалификационных категорий спортивных судей «спортивный судья первой категории», «спортивный судья второй категории» и «спортивный судья третьей категории»

67. Спортивный судья лишается квалификационной категории в следующих случаях:
а) выявления недостоверных сведений в документах для присвоения квалификационной категории;
б) наложение спортивных санкций на спортивного судью.
68. Заявление о лишении квалификационной категории подается в организацию, которая ее присвоила:
а) для второй и третьей категорий (за исключением военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта) - региональной спортивной федерацией;
б) для второй и третьей категорий (для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта) - должностным лицом;
в) для первой категории - региональной спортивной федерацией или подразделением федерального органа.
68.1. Лишение квалификационной категории в соответствии с подпунктом «а» пункта 67 Положения, в том числе, осуществляется по инициативе организации, которая ее присвоила.
69. Заявление о лишении квалификационной категории должно содержать:
а) фамилию, имя, отчество (при наличии), дату рождения спортивного судьи, в отношении которого подано заявление о лишении квалификационной категории;
б) дату и номер документа организации о присвоении квалификационной категории;
в) сведения, подтверждающие основания для лишения квалификационной категории (с приложением копий документов, подтверждающих основания для лишения).
70. По результатам рассмотрения заявления о лишении квалификационной категории организация принимает решение о лишении квалификационной категории, о возврате заявления о лишении квалификационной категории или об отказе в лишении квалификационной категории.
71. Решение о лишении квалификационной категории принимается в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о лишении квалификационной категории и оформляется документом, который подписывается руководителем организации.
Копия документа организации о лишении квалификационной категории в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в региональную спортивную федерацию и размещается на официальном сайте организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Копия документа о принятом решении в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта на официальном сайте организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в подразделения федерального органа или передается должностному лицу.
Региональная спортивная федерация, подразделение федерального органа или должностное лицо в течение 5 рабочих дней со дня получения копии документа организации о лишении квалификационной категории письменно уведомляет спортивного судью, в отношении которого принято решение о лишении квалификационной категории.
В случае лишения квалификационной категории книжка спортивного судьи и нагрудный значок подлежат возврату региональной спортивной федерацией, подразделением федерального органа или должностным лицом в организацию, их выдавшею.
72. В случае подачи заявления о лишении спортивного судьи квалификационной категории, не соответствующего требованиям, предусмотренным пунктами 68, 69 Положения, организация в течение 10 дней со дня поступления такого заявления возвращает его в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа или должностному лицу с указанием причин возврата.
73. В случае возврата региональная спортивная федерация, подразделение федерального органа или должностное лицо в течение 20 рабочих дней со дня получения заявления о лишении квалификационной категории устраняет несоответствия и повторно направляет его для рассмотрения в организацию.
74. Решение об отказе в лишении квалификационной категории принимается организацией в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о лишении квалификационной категории.
В случае принятия решения об отказе в лишении квалификационной категории организация в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения направляет в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа или должностному лицу обоснованный письменный отказ.
75. Основаниями для отказа в лишении квалификационной категории является несоответствие представленных сведений основаниям для лишения квалификационной категории, предусмотренным пунктом 67 Положения.
76. Спортивному судье, в отношении которого было принято решение о лишении квалификационной категории на основании подпункта «б» пункта 67 Положения, квалификационная категория восстанавливается после окончания срока действия наложенных спортивных санкций и принятия организацией решения о восстановлении квалификационной категории.
77. Заявление о восстановлении квалификационной категории подается региональной спортивной федерацией, подразделением федерального органа, должностным лицом или спортивным судьей в организацию, принявшую решение о лишении квалификационной категории.
78. Заявление о восстановлении квалификационной категории должно содержать:
а) фамилию, имя, отчество (при наличии), дату рождения спортивного судьи, в отношении которого подано заявление о восстановлении квалификационной категории;
б) дату и номер документа организации о лишении квалификационной категории;
в) сведения, подтверждающие основания для восстановления квалификационной категории (с приложением копий документов, подтверждающих основание для восстановления).
79. По результатам рассмотрения заявления о восстановлении квалификационной категории организация принимает решение о восстановлении квалификационной категории, о возврате заявления о восстановлении квалификационной категории или об отказе в восстановлении квалификационной категории.
80. Решение о восстановлении квалификационной категории принимается в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о восстановлении квалификационной категории и оформляется документом, который подписывается руководителем организации.
Копия документа о восстановлении квалификационной категории в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в региональную спортивную федерацию или спортивному судье и размещается на официальном сайте организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Копия документа о решении, принятом в отношении военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта, на официальном сайте организации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не размещается и в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в подразделение федерального органа или передается должностному лицу.
Региональная спортивная федерация, подразделение федерального органа или должностное лицо в течение 5 рабочих дней со дня получения копии документа организации о восстановлении квалификационной категории письменно уведомляет спортивного судью, в отношении которого принято решение о восстановлении квалификационной категории.
81. В случае восстановления квалификационной категории книжка спортивного судьи и нагрудный значок передаются организацией в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа или должностному лицу для их возврата спортивному судье.
82. В случае подачи заявления о восстановлении спортивному судье квалификационной категории, не соответствующего требованиям, предусмотренным пунктами 77, 78 Положения, организация в течение 10 рабочих дней со дня поступления такого заявления возвращает его в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа, должностному лицу или спортивному судье с указанием причин возврата.
83. В случае возврата региональная спортивная федерация, подразделение федерального органа, должностное лицо или спортивный судья в течение 20 рабочих дней со дня получения заявления о восстановлении квалификационной категории устраняет несоответствия и повторно направляет его для рассмотрения в организацию.
84. Решение об отказе в восстановлении квалификационной категории принимается организацией в течение 2 месяцев со дня поступления заявления о восстановлении квалификационной категории.
В случае принятия решения об отказе в восстановлении квалификационной категории организация в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения направляет в региональную спортивную федерацию, подразделение федерального органа, должностному лицу или спортивному судье обоснованный письменный отказ.
85. Основаниями для отказа в восстановлении квалификационной категории являются:
а) несоответствие представленных сведений основанию для восстановления квалификационной категории, предусмотренному пунктом 76 Положения;
б) наличие решения организации по заявлению о восстановлении квалификационной категории, поданному ранее по тем же основаниям региональной спортивной федерацией или спортивным судьей.

VI. Содержание квалификационных требований

86. Квалификационные требования должны содержать:
а) требования для присвоения, подтверждения квалификационных категорий спортивных судей;
б) требования к включению спортивных судей в судейские коллегии.
87. Требования для присвоения, подтверждения квалификационных категорий спортивных судей должны содержать:
а) требования к прохождению практики судейства;
б) требования к оценке практики судейства;
в) требования к прохождению теоретической подготовки;
г) требования к выполнению тестов по физической подготовке;
д) требования к сдаче квалификационного зачета (экзамена);
е) подпункт утратил силу (приказ Минспорта России от 19.12.2022 № 1257);
ж) требования для присвоения первой или второй категории кандидатам, имеющим спортивные звание «мастер спорта России международного класса», «гроссмейстер России» и «мастер спорта России» (при необходимости);
з) требования для присвоения, подтверждения всероссийской категории и квалификационных категорий (для случаев, предусмотренных пунктами 
4 – 4.2 Положения);
и) требования для допуска к судейству при неподтверждении квалификационной категории спортивного судьи;
к) требования, обусловленные особенностями судейства в соответствующем виде спорта ;
л) требования для подтверждения всероссийской категории спортивным судьям, имеющим почетное спортивное звание «почетный спортивный судья России» (при необходимости);
м) условия их выполнения.
88. Требования к прохождению практики судейства должны содержать:
а) наименование квалификационной категории спортивного судьи;
б) подпункт утратил силу (приказ Минспорта России от 11.11.2019 № 928);
в) период прохождения практики судейства;
г) статус спортивных судей, предусмотренных правилами вида спорта;
д) статус соревнований, их количество;
е) условия их выполнения;
ж) требования, обусловленные особенностями судейства в соответствующем виде спорта (при наличии).
89. Количество соревнований для присвоения, подтверждения всероссийской категории должно быть не менее:
а) для всех видов спорта (за исключением военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта):
1 всероссийского соревнования (за исключением подтверждения всероссийской категории),
3 межрегиональных соревнований и (или) соревнований субъекта Российской Федерации,
2 иных соревнований, проводимых на территории Российской Федерации;
б) для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта:
1 чемпионата, кубка федерального органа или двух и более федеральных органов, или всероссийских соревнований,
2 соревнований подразделения федерального органа,
2 соревнований иного статуса.
90. Требования к оценке практики судейства должны содержать:
а) наименование квалификационной категории спортивного судьи, проходящего практику судейства;
б) статус спортивного судьи, оценивающего практику судейства;
в) наименование квалификационной категории спортивного судьи, оценивающего практику судейства, а также вид спорта в соответствии с ВРВС, 
по которому такому спортивному судье присвоена квалификационная категория;
г) оценку (зачет/незачет) которую необходимо получить для присвоения соответствующей квалификационной категории.
91. Требования к прохождению теоретической подготовки должны содержать:
а) наименование присваиваемой (подтверждаемой) квалификационной категории спортивного судьи;
б) квалификационную категорию спортивного судьи, проходящего теоретическую подготовку;
в) наименование органа общероссийской или региональной спортивной федерации, или федерального органа, или подразделения федерального органа (для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта), ответственного за проведение теоретической подготовки;
г) наименование квалификационной категории спортивного судьи, проводящего теоретическую подготовку, а также вида спорта в соответствии с ВРВС, по которому такому спортивному судье присвоена квалификационная категория;
д) количество теоретических занятий (академических часов) и форму их проведения (семинар, коллоквиум, круглый стол, иное).
92. Количество теоретических занятий должно быть не менее:
а) в качестве участника:
1 теоретического занятия в каждый год судейской деятельности (за исключением военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта),
1 теоретического занятия в течение срока, установленного для выполнения требований для присвоения, подтверждения квалификационной категории спортивного судьи (для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта);
б) в качестве лектора:
1 теоретического занятия в течение 2 лет по подготовке спортивных судей равной квалификационной категории или ниже, для спортивных судей всероссийской, первой и второй категорий, в том числе для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта.
93. Требования к выполнению тестов по физической подготовке (для видов спорта, где такие тесты предусмотрены правилами вида спорта) должны содержать:
а) наименование и содержание тестов;
б) наименование квалификационной категории и статуса спортивного судьи, выполняющего тесты;
в) наименование квалификационной категории спортивного судьи, оценивающего выполнение тестов, а также вида спорта в соответствии с ВРВС, по которому такому спортивному судье присвоена квалификационная категория;
г) перечень тестируемых физических качеств, умений и навыков;
д) единицы измерения теста;
е) шкалу оценок с учетом возраста (для мужчин и женщин отдельно), содержащую нормативы и оценку их выполнения;
ж) периодичность выполнения тестов;
з) требования к возрасту спортивного судьи.
94. Требования к сдаче квалификационного зачета (экзамена) должны содержать:
а) наименование присваиваемой (подтверждаемой) квалификационной категории спортивного судьи;
б) требования к сдаче квалификационного зачета (экзамена);
в) наименование квалификационной категории спортивного судьи, наличие спортивного звания «мастер спорта России международного класса», или «гроссмейстер России», или «мастер спорта России» у кандидата, сдающего квалификационный зачет (экзамен);
г) наименование квалификационной категории спортивного судьи, принимающего квалификационный зачет (экзамен), а также вида спорта 
в соответствии с ВРВС по которому такому спортивному судье присвоена квалификационная категория;
д) наименование органа общероссийской или региональной спортивной федерации, или федерального органа, или подразделения федерального органа (для военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта), ответственного 
за проведение квалификационного зачета (экзамена) и формирование тестовых вопросов (экзаменационных билетов);
е) оценку (процент правильных ответов, зачет/незачет), которую необходимо получить для присвоения (подтверждения) соответствующей квалификационной категории;
ж) сроки и условия повторной сдачи квалификационного зачета (экзамена);
з) требования для присвоения первой категории или второй категории кандидатам, имеющим спортивные звания «мастер спорта России международного класса», «гроссмейстер России» и «мастер спорта России» (по согласованию с региональной спортивной федерацией);
и) периодичность сдачи квалификационного зачета (экзамена) (количество в год);
к) требования при неподтверждении квалификационной категории спортивного судьи.
95. Требования к включению спортивных судей в судейские коллегии должны содержать:
а) статус спортивных судей, входящих в состав главной судейской коллегии (по соподчиненности), 
б) статус спортивных судей, не входящих в состав главной судейской коллегии (по соподчиненности); 
в) статус соревнований;
г) количество спортивных судей, их минимально допустимую квалификационную категорию; 
д) требования к возрасту спортивного судьи для допуска к судейству соревнований в соответствующей квалификационной категории;
е) виды спорта, не имеющие отличительных признаков в части способов оценки соревновательных действий (для привлечения к спортивному судейству спортивных судей при необходимости).

VII. Права и обязанности спортивного судьи

96. Спортивный судья имеет право:
а) вести работу по пропаганде вида спорта и судейства;
б) подтверждать квалификационную категорию спортивного судьи в соответствии с Квалификационными требованиями;
в) проводить теоретические занятия, семинары по соответствующим видам спорта (за исключением спортивных судей, имеющих квалификационные категории «юный спортивный судья» и третью категорию);
г) ходатайствовать о повышении квалификационной категории в соответствии с Квалификационными требованиями;
д) осуществлять судейство соревнований в соответствии со своей квалификационной категорией, носить нагрудный знак;
е) подавать предложения по внесению изменений в правила вида спорта, Квалификационные требования с целью их совершенствования в орган общероссийской спортивной федерации или региональной спортивной федерации, к компетенции которого отнесены полномочия по организации судейства;
ж) подавать предложения в главную судейскую коллегию в целях улучшения судейства при проведении соревнований;
з) избирать и быть избранным в орган общероссийской спортивной федерации, региональной спортивной федерации, федерального органа или подразделения федерального органа, к компетенции которого отнесены полномочия по организации судейства;
и) ходатайствовать о выдаче дубликата удостоверения при его утере.
97. Спортивный судья обязан:
а) исполнять должностные обязанности спортивного судьи, установленные Единым квалификационным справочником должностей руководителей, специалистов и служащих, раздел «Квалификационные характеристики должностей работников в области физической культуры и спорта», утвержденным приказом Минздравсоцразвития России от 15 августа 2011 г. № 916н (зарегистрирован Минюстом России 14 октября 2011 г., регистрационный № 22054);
б) владеть навыками судейства на различных должностях и правильно применять их на практике;
в) выполнять Квалификационные требования;
г) осуществлять судейство квалифицированно и беспристрастно, предотвращать ситуации, которые могут повлечь искажение результатов соревнований;
д) принимать меры по предотвращению противоправного влияния на результаты соревнований и борьбе с ним;
е) исполнять обязанности спортивного судьи в опрятной судейской форме, установленной правилами вида спорта.
 
Приложение № 1 к Положению
(рекомендуемый образец)
Представление к присвоению квалификационной категории спортивного судьи                                                                                                                                                                                                               _______________________________________________________________________________
(указывается квалификационная категория спортивного судьи)
Дата поступления представления и документов
(число, месяц, год)				фото	Наименование действующей квалификационной категории спортивного судьи	Сроки проведения официального спортивного соревнования 
(с дд/мм/гг до дд/мм/гг)	Наименование и статус официального спортивного соревнования 
	Статус спортивного судьи и оценка за судейство
								
Фамилия		3х4 см	Дата присвоения действующей квалификационной категории спортивного судьи
(число, месяц, год)	 	 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 	 
Имя				 		 
Отчество (при наличии)						 		 
Дата рождения
(число, месяц, год)				Наименование вида спорта	 	 		 
Субъект Российской Федерации		Номер-код вид спорта	 	 		 
Место работы (учебы), должность		Наименование и адрес (место нахождения) организации, осуществляющей учет судейской деятельности спортивного судьи	 
 	 		 
						
Образование		Спортивное звание (при наличии)	 	 		 
Участие в теоретических занятиях, выполнение тестов по физической подготовке (для видов спорта, где такие тесты предусмотрены правилами вида спорта), сдача квалификационного зачета (экзамена)	Дата (число, месяц, год)	Оценка	 		 
1					 	 	 	 	 
 		 
 

 
2	 	 	 	 	 	 	 	 			
3	 	 	 	 	 	 	 	 			
_____________________________________________
Наименование региональной спортивной федерации или подразделения федерального органа исполнительной власти, осуществляющего руководство развитием военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта	____________________________________________________________
Наименование органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области физической культуры и спорта или федерального органа исполнительной власти, осуществляющего руководство развитием военно-прикладных и служебно-прикладных видов спорта	Решение общероссийской спортивной федерации (для присвоения квалификационной категории спортивного судьи «спортивный судья всероссийской категории»)
протокол  от  «_____» _______________ 20     г. № _____
________________                                  ________________                        Должность                                            (Фамилия, инициалы)

___________________                            ______________
Дата (число, месяц, год)                                      Подпись

                                                   Место печати (при наличии)	________________                                                    ____________________
Должность                                                                   (Фамилия, инициалы)

___________________                                                    __________________
Дата (число, месяц, год)                                                              Подпись

                                                                                                          Место печати
	_____________________________________________         ________________________
Руководитель общероссийской спортивной федерации            (Фамилия, инициалы)
______________________                                                              ___________________
Дата (число, месяц, год)                                                                                Подпись
____________________                      _____________________               _______________
Должностное лицо                               (Фамилия, инициалы)                          Подпись
                                                                                                                      Место печати
Приложение № 2 к Положению
(рекомендуемый образец)
Карточка учета судейской деятельности спортивного судьи

КАРТОЧКА УЧЕТА СУДЕЙСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
СПОРТИВНОГО СУДЬИ	Наименование вида спорта	
	Номер-код вида спорта	
Фамилия		Имя		Отчество
(при наличии)		Дата рождения	Фото
3х4 см
						число	месяц	год	
Субъект Российской Федерации		Муниципальное образование		Спортивное звание в данном виде спорта 
(при наличии)					
						Дата начала судейской деятельности спортивного судьи	
						число	месяц	год	
Образование					
Место работы (учебы), должность	
Контактные телефоны,
адрес электронной почты	
Организация, осуществляющая учет судейской деятельности спортивного судьи
Наименование		Адрес 
(место нахождения)		Телефон,
адрес электронной почты	
Наименование квалификационной категории спортивного судьи	Присвоена/
подтверждена/
лишена/
восстановлена	Реквизиты документа
о присвоении/подтверждении/
лишении/восстановлении	Наименование организации, принявшей решение о присвоении/подтверждении/лишении/ восстановлении квалификационной категории спортивного судьи
	Фамилия и инициалы должностного лица, подписавшего документ	Печать организации, подпись, фамилия и инициалы лица, ответственного за оформление карточки учета
		Дата
(число, месяц, год)	Номер
			
						
						
						
						
 
ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ ПОДГОТОВКА, ВЫПОЛНЕНИЕ ТЕСТОВ ПО ФИЗИЧЕСКОЙ ПОДГОТОВКЕ, 
СДАЧА КВАЛИФИКАЦИОННОГО ЗАЧЕТА (ЭКЗАМЕНА)

Участие в теоретической подготовке в качестве	Сдача квалификационного зачета (экзамена)	Выполнение тестов по физической подготовке	Проводящая организация, дата внесения записи, подпись, фамилия и инициалы лица, ответственного за оформление карточки учета
Лектора	Участника			
Дата (число, месяц, год)	Место проведения
(адрес)	Оценка 	Дата (число, месяц, год)	Место проведения
(адрес)	Дата (число, месяц, год)	№ протокола	Оценка 	Дата (число, месяц, год)	Место проведения
(адрес)	Статус спортивного судьи, наименование теста, результат	Оценка	
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												
												

 
ПРАКТИКА СУДЕЙСТВА ОФИЦИАЛЬНЫХ СПОРТИВНЫХ СОРЕВНОВАНИЙ

Дата проведения	Место проведения
(адрес)	Статус 
спортивного судьи	Наименование и статус официальных спортивных соревнований, вид программы	Оценка	Дата внесения записи, подпись, фамилия и инициалы лица, ответственного за оформление карточки учета
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					
					


