Мировые правила V10
КАБЕЛЬНЫЙ ВЕЙКБОРД и
ВЕЙКСКЕЙТ
Вступает в силу с 1 января 2024 года
Международная федерация водных лыж и вейкбординга
Совет по кабельному вейкбордингу
Все коммуникации осуществляются через: Office@cablewakeboard.net
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
Свод правил Всемирного совета кабельного вейкбординга
Международной федерации водных лыж и вейкбординга.
Содержание
1. ОБЩИЕ 3
2. БЕЗОПАСНОСТЬ И СНАРЯЖЕНИЕ УЧАСТНИКОВ 3
3. ТРЕБОВАНИЯ К ЗАЯВКАМ НА УЧАСТИЕ В ЧЕМПИОНАТАХ
КОНФЕДЕРАЦИИ И МИРА
4
4. КАТЕГОРИИ / ДИВИЗИОНЫ 5
5. СИСТЕМА ПОСЕВА / ПОРЯДОК УЧАСТИЯ 7
6. ЗОНА ПРОВЕДЕНИЯ СОРЕВНОВАНИЙ 7
7. БУКСИРОВОЧНЫЕ ФАЛЫ 8
8. ФИГУРЫ 8
9. ФОРМАТ 9
10. КРИТЕРИИ СУДЕЙСТВА /ПОДСЧЕТА ОЧКОВ 10
11. КОМАНДНЫЙ ЗАЧЕТ НА ЧЕМПИОНАТАХ КОНФЕДЕРАЦИИ И МИРА 11
12. ПРОТЕСТЫ 11
13. ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПИСАНИИ 12
14. ОФИЦИАЛЬНЫЕ ЛИЦА – КЛАССИФИКАЦИЯ, РОЛИ И ОБЯЗАННОСТИ 12
15. СОРЕВНОВАНИЯ 13
16. РЕЙТИНГОВЫЕ СПИСКИ 15
ПРИЛОЖЕНИЕ A: СИСТЕМА ПОСЕВА 17
ПРИЛОЖЕНИЕ B: СТАРТОВЫЕ СПИСКИ / ПОРЯДОК СТАРТА 19
ПРИЛОЖЕНИЕ C: ПРИМЕРЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИГУР 22
ПРИЛОЖЕНИЕ D: РЕЙТИНГОВЫЕ ОЧКИ 23
ПРИЛОЖЕНИЕ E: ПРАВИЛА ДЛЯ СИДЯЧИХ УЧАСТНИКОВ 24
ПРИЛОЖЕНИЕ F : ВИРТУАЛЬНЫЕ или ОНЛАЙН - СОРЕВНОВАНИЯ 26
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 2 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1 Применимость Правил: Правила, изложенные в настоящем документе, регулируют
соревнования по вейкбордингу и вейкскейту, санкционированные Всемирным советом по
кабельному вейкбордингу (CWWC) IWWF, и применяются ко всем ФИЗИЧЕСКИМ
международным соревнованиям по всему миру. ВИРТУАЛЬНЫЕ соревнования описаны в
ПРИЛОЖЕНИИ F. Федерациям предлагается установить правила, максимально приближенные
к настоящим. Всякий раз, когда используется мужской род, он должен быть истолкован как
означающий женский род, где этого требует контекст.
1.2 Исключения из Правил: Там, где соблюдение правил невозможно, Главный судья должен
с одобрения большинства судей внести необходимые изменения. О таких изменениях должно
быть объявлено на собрании участников или капитанов команд, а также посредством
публикации. Главный судья должен направить отчет в CWWC с объяснением этих изменений в
правилах. Там, где правила являются определенными и выполнимыми, голосование судей для
принятия решения о том, следует ли применять какое-либо положение, запрещено.
1.3 Тестирование на допинг: Все участники должны согласиться проходить допинг-контроль.
Специальная политика и процедуры, касающиеся допинг-контроля, должны быть подробно
изложены в Медицинских правилах Международной федерации водных лыж и вейкбординга.
1.4 Неспортивное поведение: Любой участник (или его представитель) или официальное
лицо, чье поведение считается неспортивным или чье поведение может дискредитировать
CWWC или IWWF, как на месте соревнований, так и за его пределами, до, во время или после
соревнований, может быть дисквалифицирован полностью или частично, включая
завершенные соревнования, и / или подвергнут штрафу, определяемому CWWC
большинством в две трети голосов судей. Любое нарушение также может быть наказуемо
дисквалификацией всей команды или вычетом некоторого количества очков из общего
результата команды.
Неспортивное поведение включает, но не ограничивается: использованием вульгарных
выражений в общественных местах, публичными истериками, выступлениями не в полную
силу, неявкой на назначенные мероприятия, употреблением алкогольных напитков во время
соревнований, выступления под ложным именем, сокрытием серьезных травм или проблем со
здоровьем.
2. БЕЗОПАСНОСТЬ И СНАРЯЖЕНИЕ УЧАСТНИКОВ
2.1 На всех соревнованиях должен присутствовать назначенный официальный представитель
CWWC на протяжении всего мероприятия, который отвечает за контроль за мерами
безопасности.
2.2 Главный судья и официальное лицо CWWC должны проверить весь парк, чтобы обеспечить
максимально безопасное проведение соревнований, особенно если парк построен только для
соревнований. Главный судья должен проверить все фигуры перед официальной тренировкой
или назначить для этого подходящее официальное лицо.
2.3 Организатор соревнований несет ответственность за любые травмы в результате
использования кабеля и фигур или любого другого оборудования, которое обычно доступно
для публики в случае несчастного случая.
2.4 Команда первой медицинской помощи, включая команду спасения на воде, должна
находиться на месте проведения всех соревнований, санкционированных CWWC.
Спасательная лодка / гидроцикл с платформой должны находиться в подходящем месте для
оказания помощи пострадавшим участникам.. На соревнованиях в бассейне не требуется
предоставлять спасательную лодку.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 3 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
2.5 Протокол о сотрясении мозга
Любой спортсмен, получивший травму головы после подозрительного падения, должен пройти
оценку сотрясения мозга с использованием инструмента распознавания сотрясений на воде
IWWF (OWCRT). Если оценка будет отрицательной, спортсмену будет разрешено завершить
оставшуюся часть соревнования. Если оценка положительная, спортсмен будет возвращен на
стартовую площадку, где официальное лицо Мероприятия проведет повторную оценку с
использованием OWCRT. Если оценка снова окажется положительной во второй раз, спортсмен
будет отстранен от соревнований и включен в шестифазовую программу восстановления
мозга, которая является частью протокола IWWF о сотрясении мозга. Соревнования должены
быть приостановлены на время проведения обеих оценок.
В идеале 1-я проверка должна выполняться сотрудником службы безопасности, а 2-я проверка
- другим должностным лицом (это может быть кто угодно). Как только решение было принято
этими двумя должностными лицами с использованием OWCRT, оно не может быть никем
отменено.
Во всех случаях Технический офицер / Главный судья должен представить инциденте если
считается, что спортсмен получил сотрясение мозга при использовании OWCRT.
Все национальные федерации IWWF должны внедрить собственный Протокол о сотрясении
мозга для использования на соревнованиях, которые не входят в компетенцию IWWF. Ни одна
национальная федерация не должна допускать спортсмена, у которого диагностировано
сотрясение мозга, к участию в дальнейших соревнованиях до тех пор, пока не будет завершена
программа восстановления мозга из шести этапов и спортсмен не будет признано безопасным
его участие в соревнованиях.
2.6 Все участники катаются на свой страх и риск; считается, что они берут во внимание любые
потенциальные риски, связанные с конкретным участком, и выступают в пределах своих
возможностей.
2.7 Участник несет полную ответственность за свое личное снаряжение. Снаряжение должно
соответствовать назначению, и поэтому личное снаряжение должно быть одобрено главным
судьей.
2.8 Допускаются только вейкборды и вейкскейты. И то, и другое должно плавать.
2.9 Все участники должны быть одеты в спасательный жилет. Каждый участник несет
ответственность за то, чтобы его спасательный жилет соответствовал следующим техническим
требованиям:
• Он должен удерживать участника на плаву
• Он должен быть сконструирован таким образом, чтобы обеспечивать надлежащую
защиту от повреждений при ударе
ребра и внутренние органы.
2.10 Участники должны выступать в подходящем, хорошо подогнанном шлеме. Если участник
выполняет свою программу без шлема, он будет дисквалифицирован с соревнований.
2.11 Общение с участником по какому-либо электронному устройством во время его
выступления,тренировки запрещено.
2.12 Дроны допускаются только в специально отведенных местах с разрешения главного
судьи и технического сотрудника самого высокого уровня на площадке.
3. ТРЕБОВАНИЯ К ЗАЯВКАМ НА УЧАСТИЕ В ЧЕМПИОНАТАХ
КОНФЕДЕРАЦИИ И МИРА
3.1 Квалификация участника: Ко всем участникам, участвующим в Чемпионате
Конфедерации или мира, применяются Правила отбора IWWF.
3.2 Все участники обязаны иметь лицензию IWWF. Это будет включено в стартовый
взнос в течение 2024 года и будет администрироваться Советом по кабельному
вейкбордингу в 2024 году.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 4 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
3.3 Минимальные требования: 800 очков для U18, Open и +30 и 400 очков для всех
остальных категорий в мировом рейтинге CWWC в день начала соревнований.
Кроме того, дополнительно каждая федерация может включить в состав 2 участников
каждого пола в категории без учета минимальных требований (wildcard). Участник может
использовать это условие (wildcard) только один раз за соревнование.
Минимальное количество баллов может быть достигнуто путем суммирования баллов из более
высоких категорий следующим образом:
• U14 могут добавлять очки из U18 и Open, чтобы иметь возможность стартовать в
U14
• U18 могут добавлять очки из Open, чтобы иметь возможность стартовать в U18
• +30 могут добавлять очки из Open, чтобы иметь возможность стартовать в +30
• +40 может добавлять очки из +30, Open, чтобы иметь возможность стартовать в
+40
Для чемпионатов ПАНАМЫ и АО требование по набору очков будет вдвое меньше, а именно
400 очков для U18 и +30 и 200 очков для U14 и +40.
3.4 Стране-организатору Конфедерации или Чемпионата Мира разрешается зарегистрировать
для участия в общей сложности 2 дополнительных участников на соревнование без
соблюдения минимальных требований.
3.5 Участие в соревнованиях: Все участники должны быть зарегистрированы через свою
соответствующую федерацию. Федерации определяют критерии для участия спортсменов. В
настоящее время нет ограничений на количество участников в зависимости от
национальности.
3.6 До объявления о проведении соревнований Конфедерации или Мировых титульных
соревнований в дисциплине / категории должно быть завершено не менее 5 международных
зарегистрированных соревнований.
3.7 Организуются следующие чемпионаты:
• Чемпионаты мира, Панамы и Конфедерации АО (для всех категорий)
• Вейкбординг: Open Men, Open Women, Мальчики до 14 лет, Девочки до 14
лет, Мужчины до 18 лет, Женщины до 18 лет, Мужчины +30, Женщины+30,
Мужчинs+40, Женщин+40
• Вейкскейт: Открытая категория мужчины, Открытая категория женщины,
Юниоры до 18 лет, Юниорки до 18 лет
• Сидячие : Открытая категория мужчин,Открытая категория Женщин
• Открытый чемпионат конфедерации E&A (в пяти категориях)
• Вейкбординг:Открытая категория мужчины,Открытая категория женщины
• Вейкскейт: Открытая категория мужчины, Открытая категория женщины
• Сидячие : Открытая категория мужчины и женщины
• Юноши Юниоры Конфедерации E&A (в десяти категориях):
• Вейкбординг: Юноши до 14 лет, Девушки до 14 лет, Юниоры до 18 лет,
Юниорки до 18 лет, +30 мужчин, +30 женщин, +40 мужчин, +40 женщин
• Вейкскейт: Юниоры до 18 лет, Юниорки до 18 лет
Результаты команд во всех соревнованиях указаны в пункте 11.
4. КАТЕГОРИИ /ДИВИЗИОНЫ
4.1 2024г. Категории
Вейкбординг и вейкскейт:
U11: (11 лет и младше), Мини (девочки и мальчики): Последний год, когда участнику
разрешается участвовать в соревнованиях в этой категории, приходится на год его 11-го дня
рождения. (Для 2024 года это означает, что участник должен родиться в 2013 году или позже)
Категория U11 будет использоваться только для соревнований национального уровня и
рейтинга.
Дети младше 11 лет не могут участвовать в международных соревнованиях. Минимальный
возраст участника международных соревнований - 11 лет.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 5 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
U14: (14 лет и младше), юноши и девушки: Последний год, когда участнику разрешается
участвовать в соревнованиях в этой категории, приходится на год его 14-го дня рождения. (Для
2024 года это означает, что участник должен быть рожден в период с 2010 по 2013 год, но ко
дню регистрации на соревнование ему должно было исполниться 11 лет).
U18: (18 лет и младше), юниоры среди мужчин и женщин: Последний год, в течение которого
участнику разрешается выступать в этой категории, приходится на год его 18-го дня рождения.
(Для 2024 года это означает, что участник должен быть рожден в период с 2006 по 2013 год, но
к дню регистрации на соревнование ему должно было исполниться 11 лет).
Открытая категория Мужчины, Открытая категория Женщины: Без возрастных
ограничений
+30: Masters Мужчины и женщины: Первый год, когда участнику разрешается участвовать в
соревнованиях в этой категории, приходится на год его 31-го дня рождения . (Для 2024 года это
означает, что участник должен родиться в 1993 году или раньше).
+40: ветераны, Мужчины и женщины: Первый год, когда участнику разрешается участвовать в
соревнованиях в этой категории, приходится на год их 41-го дня . (Для 2024 года это означает,
что гонщик должен родиться в 1983 году или раньше).
Сидячие: Открытые категории для мужчин и женщин : Без возрастных ограничений.
Поясняю: участник 2013 года рождения может выступать в категориях U11, U14, U18 или
Open, или участник 2006 года рождения может выступать в категориях U18 или Open. То же
самое для +30 и + 40: участник 1981 года рождения может выбрать категорию + 40, + 30 или
Оpen.
4.2 Всемирный совет по кабельному вейкбордингу должен обеспечить проверку паспортов всех
участников на предмет установления возраста.
4.3 Категории U11 будут использоваться только для соревнований национального уровня
и рейтингов. В международных соревнованиях могут принимать участие только участники
2013 года рождения или ранее. Это означает,что участник, родившийся в 2014 году или позже
не сможет принять участие ни в одном международном мероприятии.
• Участник 2013 года рождения может стартовать в категории U11 на национальных
соревнованиях, но при регистрации на международные соревнования ему должно
исполниться 11 лет.
• Минимальный возраст участника на любом Международном соревновании
составляет 11 лет
4.4 Для международных титулованных соревнований для открытия категории требуется
минимум 6 участников, за исключением соревнований старше 30 лет женщин, старше 40 лет
мужчин и женщин и вейкскейта U18, где требуется 4 участника. В обоих случаях для открытия
категории потребуется, по крайней мере, три разных гражданства. Организатор должен
проинформировать все участвующие Федерации как можно скорее, если в категории
недостаточно участников.
4.5 На всех других Международных соревнованиях для открытия возрастной категории
потребуется минимум 3 участника. * Открытые категории не связаны с возрастом.
4.6 На всех Международных соревнованиях в Вейкскейте будут только категории U18 и Open, а
в Сидячих - только Open.
4.7 Двойные старты на соревнованиях не допускаются. Старт в вейкборде и вейкскейте не
классифицируется как двойной старт
4.8 Для категории сидящих должно быть не менее двух участников, чтобы открыть категорию.
Чтобы открыть как мужскую, так и женскую категории, в каждой должно быть не менее двух
участников.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 6 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
5. СИСТЕМА ПОСЕВА / ПОРЯДОК УЧАСТИЯ
5.1 На соревнованиях должна использоваться система посева (Heat system), с которой
можно ознакомиться в Приложении A. Все типы стартовых списков и протоколов
настоятельно рекомендуются для турниров 1,2 и 3 Звезды и обязательны для турниров 4,5
и 6 звезд.
5.2 В отборочных раундах позиции определяются по текущему мировому рейтингу. Для
участников, которые не попали в рейтинг, их группа и порядок старта будут определены
случайным образом. Главный судья и главный секретарь должны проверить и
скорректировать стартовые списки, чтобы обеспечить честность и сбалансированность
заездов, принимая во внимание уровень катания, национальности, участников, сменивших
категорию, или любую другую причину. Система создания квалификационных стартовых
списков приведена в Приложении B, стартовые списки автоматически создаются
программой подсчета очков, но их все равно необходимо проверять.
5.3 Участники, не прошедшие квалификацию, должны участвовать в квалификационном
раунде "Последний шанс" (LCQ). Группы и порядок старта в LCQ будут определены на
основе результатов квалификации, как описано в
Приложение B.2.
5.4 В четвертьфиналах / полуфиналах и финалах участники будут стартовать во
второй попытке в порядке, обратном результатам первой попытки, т.е. участник,
набравший наименьшее количество очков в первой попытке, стартует первым, а участник с
наибольшим количеством очков - последним.
5.5 При использовании системы посева будут случаи, когда участники финишировали в
одной позиции с участником, участвовавшим в другом заезде. Им будет присвоено
одинаковое итоговое положение, независимо от количества набранных ими очков,
см. Приложение B.5
5.6 Все участники должны подготовить свое снаряжение до того, как начнется их заезд.
Если рукоятка будет в руках участника,будет отдан старт,а он окажется не готов к старту, то
его попытка будет потеряна и Док маршал пригласит на старт следующего участника.
Док маршал может предоставить задержку до одной минуты в случае возникновения
непредвиденных ситуаций или обнаружения их непосредственно перед стартом
участника.
5.7 Если участник повредил снаряжение до старта, главный судья может предоставить
ему 4 минуты на его ремонт или замену. Последнее слово относительно того, можно ли
использовать оборудование или нет, остается за главным/старшим судьей. Как только
участник оказывается на воде, он не может повторить попытку, если его снаряжение
выйдет из строя (например, порвется шнурок, сломается доска или растегнется шлем).
5.8 В случае дисквалификации или отсутствия участника, следующему участнику в
порядке старта может быть предоставлена задержка на одну минуту для подготовки. Если
отсутствует более одного участника, то время, отведенное следующему участнику, может
быть увеличено на одну минуту за каждого отсутствующего участника..
5.9 Все участники должны стартовать в квалификационном раунде, чтобы пройти в
следующие раунды соревнований – LCQ, четвертьфиналы и т.д.
Участнику, получившему травму в ходе соревнований и не способному продолжать
выступление, начисляются очки, соответствующие его месту в соревновании.
5.10 Система посева для ВИРТУАЛЬНЫХ соревнований отличается, и она
описана в ПРИЛОЖЕНИИ F.
 6. ЗОНА ПРОВЕДЕНИЯ СОРЕВНОВАНИЙ
6.1 Начало и конец трассы должны быть отмечены видимыми объектами.
6.2 Трасса должна быть свободна от препятствий,кроме тех, которые специально установлены
для соревнований. Если такие препятствия существуют и их невозможно устранить,то
участникам будет указано объезжать их.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 7 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
6.3 Судейская зона должна располагаться с максимально возможным обзором трассы.
Окончательное решение о размещении судейской зоны принимает главный судья.
7. БУКСИРОВОЧНЫЕ ФАЛЫ
7.1 Должны использоваться только фалы стандартной длины, используемые для
общественного и повседневного катания и предоставляемые парком (не менее 17,80 м при
использовании на полноразмерном кабеле)
7.2 Для реверсивных кабелей длина фала с зависит от конструктивных особенностей лебедки
и должна быть утверждена Главным судьей. В состоянии вытянутого фала, ручка должна, по
крайней мере, касаться воды.
7.3 Укорачивание веревки и использование удлинителей и других ручек не допускается.
7.4 Во время официальной тренировки и соревнований все ручки должны быть закреплены так,
чтобы они не могли разъединиться. Предпочтительным способом является заклеивание обеих
сторон ручки скотчем.
8. Фигуры
8.1 Все фигуры будут использоваться участниками на свой страх и риск.
8.2 В интересах безопасности главный судья имеет право исключить любые фигуры по
причине, которую он сочтет нужной.
8.3 Нет никаких ограничений на фигуры, разрешенные в соревнованиях. Единственное
требование заключается в том, чтобы они были расположены таким образом, чтобы участники
могли безопасно выполнять равное количество трюков в поверхности воды и трюков с
фигур на протяжении всей трассы. Организатор и главный судья должны работать вместе и
принять решение о наилучшем или наиболее подходящем размещении фигур с учетом опыта,
новых тенденций, здравого смысла и безопасности. Однако окончательное решение остается
за главным судьей.
8.4 Бюллетень для соревнований должен содержать схему канатной дороги с указанием
высоты, расстояний между опорами, описание трассы, размещения и характеристик
отмеченных фигур. Главный судья или ответственный член Совета должен быть вовлечены в
разработку оптимального размещения фигур до распространения бюллетеня.
8.5 В системах с опорами(реверсы) фигуры должны быть доступны по возможности с обеих
сторон. Любое направление, которое официальные лица сочтут опасным, будет запрещено.
См . Приложение C
8.6 Для международных соревнований на небольших/съемных кабельных системах, которые
не используются регулярно публикой, организатор должен представить чертеж элементов
бассейна / озера и кабеля на утверждение Конфедерации или Всемирного совета не позднее,
чем за 3 месяца до соревнований.
8.7 Все фигуры должны использоваться ежедневно минимум за 14 дней до начала
соревнований. Когда парк создается специально для соревнований, правило 14 дней не
применяется. Расположение фигур не должно меняться в период между официальной
тренировкой и соревнованием. Любые изменения, запрошенные организатором по истечении
14 дней, должны быть одобрены главным судьей и доведены до сведения всех
зарегистрированных участников мероприятия. В Бюллетень также следует внести поправки,
отражающие любые согласованные изменения.
8.8 По соображениям безопасности для всех трюков с поверхности воды должна быть
предусмотрены открытые участки воды. Фигуры не должны размещаться в зоне, где
предполагается выполнение трюка с поверхности воды или участники вынуждены будут
выполнять трюк над фигурой.
8.9 Если участник падает перед фигурой, он должен отпустить ручку или будет
дисквалифицирован.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 8 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
8.10 Участник не имеет права выполнять инверы с поверхности воды с приземлением на
фигуру. Это приведет к дисквалификации.
8.11 Руководство канатной дороги должно обеспечить безопасность всех фигур, используемых
на соревнованиях. Они должны приложить все разумные усилия для обеспечения того, чтобы
фигуры не повредили доски спортсменов. Однако окончательная ответственность за
использование фигуры лежит на участнике.
8.12 Если во время тренировки или соревнований обнаруживается неисправность какой-либо
фигуры, организатор должен приложит все усилия, чтобы исправить это как можно быстрее, и
проинформировать райдеров о любых потенциальных проблемах с этой фигурой. Если
фигура, поврежденная во время соревнований, не может быть быстро восстановлена, она
должна быть извлечена из воды или исключена из подсчета очков, и текущая группа должна
перестартовать. Решение о том, будет ли фигура возвращена позже, будет принято Главным
судьей совместно с командой официальных лиц. Окончательное решение остается за главным
судьей, но ответственность лежит не на нем.
9. ФОРМАТ
9.1 Мероприятия IWWF могут проводиться в любом формате, согласованном с советом
заранее, до регистрации на мероприятие, но следующий формат является обязательным для
чемпионатов мира и конфедераций.
Организаторы и судейские бригады могут выбрать другой формат для других национальных и
международных зарегистрированных соревнований (например, подсчет очков в одном или
двух попыток из трех, контест кикеров, конкурс на лучшую инверт, конкурс на полный раунд,
только фигуры, формат джема, один на один и т.д.).
Главный судья совместно с конфедерацией или Всемирным советом должны описать формат
и критерии судейства и опубликовать их по крайней мере за месяц до начала соревнований.
Примеры возможных форматов могут быть приведены CWWC.
9.2 Участники не обязаны заранее сообщать о своих программах выступления и могут
изменять их по своему желанию. .
9.3 Участники должны оцениваться по равному исполнению ими как трюков в поверхности
воды , так и с использованием фигур. В зависимости от места проведения соревнований и
количества фигур или возможностей для выполнения трюков с поверхности воды, оценивание
может быть скорректировано главным судьей и будет разъяснено на собрании участников
9.4 Должно быть минимум два раунда: квалификационный и Финальный. При
использовании системы посева необходимо учитывать квалификацию "Последнего шанса"
(LCQ) и полуфинальные раунды в зависимости от количества участников, см. Приложение A
9.5 Один раунд будет состоять из двух проходов по трассе, каждый из которых будет
состоять из комбинаций переворотов, гребов, вращений и использования фигур. Участники
могут выполнять любые трюки по своему выбору в любом порядке, в котором пожелают. Из
двух попыток будут засчитана лучшая.
9.6 Если необходимо сократить соревнование из-за смягчающих обстоятельств, главный
судья может принять решение провести только один заезд в квалификационном раунде,
особенно в небольшой категории, где все участники проходят в финал, а квалификационный
раунд используется только для определения порядка старта финалов.
9.7 Судейство выступления начинается, когда участник входит в трассу и заканчивается,
когда участник сходит с трассы или падает и теряет ручку.
9.8 Скорость должна оставаться постоянной с начала тренировки до конца соревнований.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 9 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
Там, где это возможно, нормальная рабочая скорость кабеля будет опубликована в бюллетене.
Соревнования на двух опорных системах должны проводиться в автоматическом режиме,
оператору не разрешается замедлять скорость на поворотах или при выполнении трюков.
Оператору не разрешается помогать участнику во время соревнований.
10. КРИТЕРИИ СУДЕЙСТВА / ПОДСЧЕТ ОЧКОВ
10.1 Судейство будет исключительно СУБЪЕКТИВНЫМ. Заранее установленные баллы ни
за какие трюки начисляться не будут.
10.2 Должно быть минимум три судьи, один из которых будет выступать в качестве Главного
судьи. Все они должны быть признаны CWWC или Национальными федерациями для
проведения национальных соревнований.
10.3 Для каждой судейской бригады судья 1 будет главным судьей. После первого заезда судья
1 выставит счет первому участнику. Это даст базу для оценки данной конкретной группы.
10.4 Судьи, по возможности, должны обеспечить равные условия проезда для всех участников.
Погодные условия не находятся под контролем судей и, следовательно, исключены из 10.4
10.5 Присуждаемые баллы будут отражать каждую попытку участника с единым суммарным
результатом от 1 до 100 баллов. В результате должна будет выбрана только лучшая из двух
попыток. Заезд участника с меньшим количеством баллов будет удален.
10.6 Каждому участнику разрешается два прохода по трассе, в течение которых он может
выполнит любую программу по своему выбору. Его будут оценивать по двум субъективным
категориям, чтобы получить единый суммарный балл за каждую попытку. Баллы будут
начисляться на основе технического исполнения и впечатления. Участникам рекомендуется
выполнять плавную программу с большим разнообразием трюков. Каждый маневр должен
выполняться как можно более чисто и в полную силу.
10.7 Технические исполнение
(Уровень и разнообразие выполненных трюков = что выполнил участник)
Судьи обращают внимание как на разнообразие трюков, так и на то, как они связаны в единую
программу . По мнению судей, лучший участник - это тот, кто выполняет сбалансированные
разнообразные перевороты, вращения, с пяткок, с носков, свич, трюки вслепую, передачи
рукоятки и т.д., Используя как трюки с поверхности воды, так и с фигур.
10.8 Впечатление
(Амплитуда, мастерство, стиль и контроль трюков = как выполнил участник)
Насколько впечатляющей была программа, насколько большая была амплитуда исполнения?
Что касается слайдеров и кикеров, какой контроль и баланс показал участник? Судьи
оценивают степень усилия в каждом выполняемом маневре и в программе в целом.
Демонстрирует ли участник свой личный стиль в выполняемом трюке? Был ли в трюке греб,
бонг, шифти? Было ли у трюков чистые приземления? Насколько правильное положение тела в
воздухе? Как долго удерживался греб? Насколько хорош зарезка / релиз трюка, движения в
попытке?
10.9 Подсчет баллов:
Баллы по двум критериям (Техническое исполнение и Впечатление) за программу выступления
участника объединяются, чтобы получить общий балл судей из 100. Не может быть ничьей
между участниками одной и той же группы.
Итоговые баллы всех трех судей затем усредняются для получения окончательной оценки
исходя из 100 баллов для каждого участника.
10.10 Повторение трюков в течение одного заезда засчитано не будет, но участник может
повторить трюки из первого заезда во втором заезде.
10.11 Любые трюки, выполненные вне трассы или с использованием натяжения
отклоняющего шкива, НЕ засчитываются.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 10 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
10.12 Результаты могут быть показаны в прямом эфире во время соревнований, ОДНАКО они
не являются официальными до тех пор, пока не будут завершены и одобрены главным судьей
группы.
10.13 Эти критерии судейства/подсчета очков обязательны для всех международных
соревнований. Любые изменения в этой системе судейства/подсчета очков на международных
соревнованиях должны быть одобрены соответствующей Конфедерацией или Всемирным
советом. (см. 9.1)
11. КОМАНДНЫЙ ЗАЧЕТ НА ЧЕМПИОНАТАХ
КОНФЕДЕРАЦИИ И МИРА
11.1 Рекомендуется смешанное участие мужчин и женщин-участников в команде, хотя это и не
обязательно.
11.2 Для классификации стран на чемпионатах будет использоваться следующий
командный зачет:
• Чемпионаты мира, ПАНАМЫ и АО: Командный зачет будет включать лучшие
результаты в каждой категории, максимум по 1 для каждой категории.
• Открытый чемпионат Конфедерации E & A: Командный зачет будет включать
лучшие результаты в каждой категории, максимум по 1 баллу в каждой категории.
• Первенство Конфедерации E & A: Командный зачет будет включать лучшие
результаты в каждой категории, максимум по 1 участнику в каждой категории.
11.3 В случае ничьей между 2 командами следующий лучший результат будет суммироваться
до тех пор, пока не определится команда-победитель.
11.4 Для расчета командных очков должна использоваться система рейтинговых очков для
соответствующего соревнования, описанная в Приложении D.
11.5 В случае неспортивного поведения Технический делегат, Менеджер соревнований и
главный судья имеют право вычесть соответствующее количество баллов из общего
результата команды, чтобы отразить серьезность инцидента.
12. ПРОТЕСТЫ
12.1 Протесты должны подаваться главному судье только капитаном команды или его
представителем. Протесты должны быть поданы в письменной форме с указанием причины
(ов) протеста и должны быть поданы как можно скорее, но не позднее, чем через 10 минут
после происшествия.
12.2 Протесты будут приняты только в случае несоблюдения правил, которые могли оказать
негативное воздействие на участника. Протест не будет принят из-за чьего-либо несогласия
с результатами.
12.3 Исправление ошибки при подсчете баллов не является основанием для протеста. Если
такая ошибка возникнет, она будет исправлена как можно скорее.
12.4 Протесты должны сопровождаться суммой в 50 евро (EUR) или соответствующим
эквивалентом в местной валюте. Эта сумма будет возвращена, если протест будет
удовлетворен.
12.5 Во время выступления, если у участника возникла причина запросить повторный заезд, он
должен прекратить выполнение любых дальнейших трюков и немедленно поднять руку.
Выход из строя оборудования, описанный в пункте 5.7, не является уважительной причиной
для перезаезда. Если участник получает повторный заезд, он должен выполнить программу
полностью. Перезаезд должен быть завершен до того, как выйдет следующий участник.
Участник должен дождаться подтверждения судейской коллегии, что повторный заезд
разрешен.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 11 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
12.6 Из-за субъективного характера подсчета очков и духа вейкбординга видеозапись любого
рода не будет использоваться судьями, участниками или представителями команд для
разрешения каких-либо споров (за исключением, очевидно, виртуальных соревнований).
13. ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПИСАНИИ
13.1 В некоторых случаях может потребоваться внести изменения в опубликованное
расписание (это может быть связано с неблагоприятными погодными или водными условиями,
безопасностью или аналогичными причинами). О таких изменениях будет объявлено на
собрании участников или капитанов команд и посредством публикации. Ответственность за то,
чтобы участник был в курсе любых изменений в расписании, лежит на нем.
13.2 Для определения победителя необходимо провести финалы в каждой категории.
Результатов квалификации недостаточно.
13.3 При особых обстоятельствах, если до полного завершения соревнования осталось
недостаточно времени (из-за погодных условий, поломки оборудования или чего-то подобного),
Главный судья совместно с соответствующей командой официальных лиц может принять
решение провести один финальный заезд для определения победителя. Официальные лица
четко проинформируют всех участников, участвующих в соответствующем финале, заранее.
14. ДОЛЖНОСТНЫЕ ЛИЦА – КЛАССИФИКАЦИЯ, РОЛИ
И ОБЯЗАННОСТИ
14.1 Все официальные лица должны быть членами своих соответствующих федераций.
14.2 CWWC и члены Совета конфедерации являются должностными лицами по назначению.
Они назначают полную команду официальных лиц для всех Международных соревнований, в
которую входят технические специалисты (Технический делегат, Менеджер соревнований, Док
маршалы и ассистенты), судейская бригада (главный судья, судьи) и калькуляторы. На крупных
соревнованиях может быть назначено больше официальных лиц с дополнительными
обязанностями, необходимыми для успешного проведения соревнований, например, главный
по безопасности, главный по трассе или менеджер по конкретным задачам: регистрации,
эксплуатации лебёдки, допинг-контролю, фигурам , безопасности, работе с прессой, спасению
на воде, медицинской помощи, общению с капитанами команд и т.д.,
14.3 Должностные лица достигают квалификационных уровней, посещая семинары и сдавая
экзамены. Члены CWWC и совета конфедерации избираются по процедурам IWWF.
Официальные лица для проведения крупных мероприятий отбираются исходя из их знаний,
опыта в спорте и их готовности.
14.4 Квалификационные уровни должностных лиц составляют от * (1 звезда) до ****** (6
звезд). Официальным лицам потребуется как минимум столько же звезд, сколько и на
мероприятии.
Для международных соревнований всем официальным лицам, включая калькулятора,
потребуется пройти обучение на Международном семинаре, т.е. семинаре, проводимом
инструктором, утвержденным CWWC, на английском языке. Теоретический экзамен необходимо
будет сдать онлайн перед началом физического семинара.
14.5 Повышение уровней официальных лиц
Официальный
уровень
Технический
Специалист
Калькулятор Судья Как получить
ровень
*(1 звезда) Теория 80% + ТО1 Теория 80% Теория 80% Национальный или
+ Калькуляция 1 + Судейство 1 Международный
семинар
**(2 звезды) T02 Калькуляция 2 Судейство 2 Национальный или
Международный
семинар
***(3 звезды) T03 Калькуляция 3 Судейство 3 Национальный или
+live results Международный
семинар
****(4 звезды) Теория
90%+оценка
действий на
соревнованиях
Калькуляция 4 +
оценка действий
на соревнованиях
Судейство 4+
оценка действий
на соревнованиях
 Международный
семинар+оценка действий
на соревнованиях
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 12 из 26
*****(5 звезд) Назначенный Калькуляция
5+
Судейство 5 JDC Clinic" +
Назначенный
прямая
трансляция
******(6 Звезда) Назначенный Назначенный Назначенный Назначенный
Подготовкой национальных должностных лиц занимаются национальные федерации.
Национальным федерациям предлагается связаться с CWWC, чтобы попросить поддержку в
организации национальных или международных семинаров. Международные должностные
лица получают образование и присваиваются уровни в следующих категориях: Технический
специалист, Калькулятор или Судья.
Технические специалисты могут выступать на соревнованиях в качестве технического
делегата, менеджера соревнований, Дока Маршалла, сотрудников службы безопасности,
регистрации и т.д. Судьи могут выступать на соревнованиях в качестве Судьи и Дока
Маршалла. Калькуляторы могут выступать на мероприятии в качестве Калькулятора,
Док-маршала и сотрудника службы регистрации.
Судьи и Калькуляторы должны сдать теоретические и практические экзамены, чтобы получить
1-4 звезды.
Главный судья международного соревнования должен сдать экзамены как на технического
специалиста, так и судейство.
Квалификация 4 звезды присваивается высокопоставленным должностным лицом после
оценки на мероприятии.
Все международные официальные лица категории 4 звезды могут подать заявку на должность
инструкторов семинаров. Они будут назначены соответствующим Советом.
Всем официальным лицам 4 Звезды рекомендуется помогать своим Национальным
федерациям в подготовке следующего поколения официальных лиц для успешных
соревнований.
14.6 Прогресс может быть достигнут только на одном уровне за раз. В определенных случаях
для выдающихся кандидатов может быть достигнут еще один уровень. Все международные
официальные лица должны выступить как минимум на одном международном мероприятии,
прежде чем добиться дальнейшего прогресса.
14.7 Снижение уровней - для официальных лиц ****: Если за последние два сезона
Официальный представитель с 4 звездами не
выступал судьей на одном Международном мероприятии или Национальном чемпионате,
или не прошел официальную
сдачу экзамена на соответствующий уровень, его уровень будет понижен на единицу.
14.8 Снижение уровней - для должностных лиц *****: должностное лицо с 5 звездами будет
снижено до 4 звезд
решением CWWC или когда он не выступал судьей на пяти международных мероприятиях или
национальных чемпионатах за последние два года или не был назначен CWWC повторно.
14.9 Снижение уровней - для должностных лиц ******: Все должностные лица с 6 звездами
автоматически понижаются до 5 звезд в конце года. Новые официальные лица с 6 звездочками
назначаются CWWC в начале года.
14.10 В связи с быстрым развитием спорта все международные официальные лица должны
принимать участие / проводить один семинар каждые 4 года / пересдавать теоретический
экзамен, независимо от их деятельности в данный период.
14.11 Все официальные лица 6 звезд являются членами Комиссии по повышению
квалификации судей. Все судьи 5 и 6 звезд приглашаются CWWC в Официальные клиники для
развития этого вида спорта. Официальные лица 4 Звезд могут принимать участие в таких
клиниках с одобрения своей Федерации и CWWC.
14.12 Главный судья Соревнований НЕ допускается к участию в соревнованиях.
На любых международных соревнованиях категории "3 звезды" (и выше) главный судья не
может быть из страны, где проводится мероприятие, или из страны-федерации-организатора,
если они отличаются.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 13 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
15. Соревнования
15.1 Все участники, участвующие в соревнованиях, должны быть членами своих
соответствующих федераций.
15.2 Соревнования классифицируются от * (1 звезда) до ****** (6 звезд), в зависимости от
требований и ограничений, описанных ниже.
15.3 Все национальные и международные соревнования должны быть надлежащим
образом зарегистрированы IWWF или соответствующим Советом конфедерации и
одобрены Национальной федерацией. Информационный бюллетень на английском языке
должен быть подготовлен ко всем международным соревнованиям. Бюллетени должны
быть опубликованы не позднее чем за 30 дней до соревнований.
15.4 Все официальные лица международных соревнований назначаются
соответствующим Советом Конфедерации.
15.5 Основные требования и ограничения по количеству мероприятий в каждой стране:
Тип Описание ограничения Требований и крайний срок регистрации
6 ЗВЕЗД
*****
Чемпионат мира 1 раз в 2 года Только по четным годам, по контракту с
IWWF.
Медали или призы будут вручены
трем лучшим участникам в каждой
категории.
5 ЗВЕЗД
*****
АО / E& A/ ПАНАМА
Чемпионат
конфедерации
1 соревнование Каждый год, по контракту. С IWWF
Конфедерацией.
Мероприятие может быть разделено на
Чемпионат и Первенство и проводится в
разных местах.
5-ЗВЕЗД WT World Trophy 1 соревновани По отдельному контракту с Советом
IWWF CWWC
*****
4-ЗВЕЗДЫ
*****
Игры Без
ограничений
Зарегистрировать в IWWF CWWC
необходимо минимум
за 2 месяца до мероприятия. Минимум 3
иностранных официальных лица
4-ЗВЕЗДЫ
****
Международные
соревнования
Без
ограничений
Зарегистрировать в IWWF CWWC
минимум за 2
месяца до мероприятия, минимум 3
иностранных официальных лица.
Минимальный призовой фонд
€3500 (евро)
Open, U18 и +30 только
3-ЗВЕЗДЫ Национальные 1 соревнование Зарегистрировать в Совете
Конфедерации
*** Чемпионаты минимум за 1 месяц до мероприятия
3 ЗВЕЗДЫ Международное
мероприятие
3 соревнования Зарегистрировать в Совете
Конфедерации
*** минимум за 2 месяца до мероприятия.
Минимум 2 иностранных официальных
лица, Медали или
Призы. Минимальный призовой фонд
€500
(евро)
2-ЗВЕЗДЫ Международное
мероприятие
4 мероприятия Зарегистрировать в Совете
Конфедерации
** минимум за 1 месяц до мероприятия.
Минимум 1 иностранное официальное
лицо. Медали или
Призы.
2 ЗВЕЗДЫ Национальное
мероприятие
Без
ограничений
Зарегистрировать в Совете Конфедерации
** минимум за 1 месяц до мероприятия.
Медали или трофеи.
1 ЗВЕЗДА Международное
мероприятие
5 мероприятий Зарегистрировать в Совете
Конфедерации
* минимум за 1 месяц до мероприятия.
Минимум 1 иностранное официальное
лицо. Медали или
Призы.
1 ЗВЕЗДА Национальное
мероприятие
Без
ограничений
Для регистрации в Совете Конфедерации
* минимум за 1 месяц до мероприятия.
Медали или Призы.
Мероприятия
по
приглашению
Национальное или
международное
без ограничений Зарегистрировать в Совете
Конфедерации минимум за 1 месяц до
мероприятия. Для международного
мероприятия обязательное участие 4*
официальных лиц.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 14 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
Все соревнования должны публиковаться в календаре соревнований по адресу
www.cablewakeboard.net С онлайн-регистрацией для участников. Все организаторы должны
предоставить полные стартовые списки и результаты (включая квалификацию, LCQ и
полуфинальные раунды) в CWWC. Организаторы международных соревнований также должны
предоставить пресс-релиз на английском языке с фотографиями с подиума в течение двух
дней после соревнований.
15.6 Использование официальной программы подсчета очков является обязательным для всех
национальных и международных рейтинговых соревнований.
Чтобы воспользоваться программой, пожалуйста, напишите по адресу
office@cablewakeboard.net, чтобы получить регистрационные данные для wakeboard.info.
15.7 Если это не указано в Бюллетене, крайний срок регистрации участников на месте для
участия во всех международных соревнованиях - минимум за 4 часа до начала соревнований.
(У Калькулятора должно быть достаточно времени, чтобы подготовить систему посева и
опубликовать стартовые списки)
15.8 У всех зарегистрированных участников соревнований будет доступ на специальную
страницу по адресу www.cablewakeboard.net с информацией о соревнованиях и результатами в
прямом эфире, если они предоставлены организатором.
15.9 Со всей дополнительной информацией о правах и обязанностях IWWF, CWWC и
организаторов соревнований можно ознакомиться в регистрационной форме соревнований
IWWF CWWC (Ссылка)
15.10 Применяются следующие правила проведения международных соревнований в одни и те же
даты:
Show Invit 1STAR 2STAR 3STAR 4STAR 5STAR 5STAR World 6STAR
WT Confed Cup WC
Show Y Y Y Y Y Y Y* Y* Y* N
Invit Y Y Y Y Y Y Y* Y* Y* N
1STAR Y Y Y Y Y Y Y* Y* Y* N
2STAR Y Y Y Y Y* Y* Y* Y* Y N
3STAR Y Y Y Y* Y* N N Y* N N
4STAR Y Y Y Y* N N N N N N
5STAR WT Y* Y* Y* Y* N N N N N N
5STARConfed Y* Y* Y* Y* Y* N N Y* N N
WORLD CUP Y* Y* Y* Y N N N N N N
6STAR WC N N N N N N N N N N
Y * = Да, если в другой конфедерации
 15.11 В соответствии с правилами IWWF и рекомендациями МОК, призовые на всех
соревнованиях должны распределяться поровну между полами или, по крайней мере, поровну на
пьедестале почета.
16. РЕЙТИНГОВЫЕ СПИСКИ
16.1 Рейтинговые списки CWWC составляются для всех возрастных категорий. Участник может
стартовать в более высокой
категории на любом соревновании, и ему будет начислено соответствующее количество очков в этой
категории. Участникам будет начисляться рейтинговые очки только в тех возрастных категориях, в
которых они заработали очки.
Пример: девушка до 14 лет выигрывает международные соревнования 4* в открытой
категории и становится чемпионкой Конфедерации в категории до 14 лет. Ей будут
начислены очки как в Открытом категории среди женщин, так и в категории до 14 лет, но
только с учетом очков, которые она заработала в этой конкретной категории (600 в
категории "Open Women " и 800 очков в категории U14 ).
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 15 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
16.2 Рейтинговые баллы CWWC будут начисляться за соревнования 1-6 Звезд по системе
начисления баллов, описанной в Приложении D.
16.3 При появлении большего количества категорий того же возраста и пола (например,
мужчины-любители и профессионалы) за размещениями в продвинутой категории следует
более низкая категория. Это правило распространяется только на мероприятия с 1 и 2
звездами.
16.4 Все рейтинговые списки публикуются на cablewakeboard.net.
16.5 Мировой рейтинг CWWC будет включать все международные соревнования 1-6 звезд
и Национальные чемпионаты с 6 лучшими результатами для каждого участника в каждой
возрастной категории, кроме U11. Иностранные участники, принимающие участие в любых
Национальных соревнованиях, Национальных чемпионатах не получат соответствующих
рейтинговых очков, и будут применяться Правила отбора IWWF.
16.6 Национальный рейтинг CWWC будет включать все национальные и международные
соревнования 1-6 звезд с 6 лучшими результатами для каждого участника в каждой
возрастной категории.
16.7 Мировые и национальные рейтинги CWWC рассчитываются за период последних 12
месяцев на любую заданную дату.
16.8 Сроки окончания действия результатов мероприятия следующие:
Рейтинговые очки чемпионатов мира и конфедераций действительны до следующего
соревнования такого рода (это может быть менее 12 месяцев), или, если следующее
соревнование не проводилось в течение следующих двух лет, срок действия результатов
истекает 31
-го марта третьего года.
Пример 1: Чемпионаты мира проводились в октябрь 2022 года. Поскольку они
проводятся раз в четные годы, следующие чемпионаты мира были запланированы на
сентябрь 2024 года, поэтому результаты были действительны в течение 23 месяцев
(до следующего соревнования подобного рода).
Пример 2: Чемпионаты конфедерации E & A проводились в сентябре 2021 года и в
августе 2022 года. Когда были включены результаты 2022 года, срок действия
результатов 2021 года истек, хотя прошло менее 12 месяцев. Это лишает участников,
участвовавших в обоих чемпионатах, преимущества в очках.
Пример 3: В ноябре 2020 года были проведены чемпионаты Конфедерации. В 2021 и в
2022 годах в этой Конфедерации не было чемпионатов. Срок действия рейтинговых
баллов истек 31 марта 2023 года.
Рейтинговые очки национальных чемпионатов действительны до следующего
соревнования такого рода (это может быть менее 12 месяцев) или, если следующее
соревнование не проводилось в следующем году, срок действия результатов истекает 31
марта следующего года.
Пример: Национальные чемпионаты проводились в сентябре 2022 года. В 2023 году в
этой стране не было Национального чемпионата. Срок действия рейтинговых очков
истек 31 марта 2024 года.
Все остальные мероприятия - Международные и национальные соревнования с рейтингом
1-5 звезд - действительны в течение 12 месяцев.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 16 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу -
office@cablewakeboard.net
ПРИЛОЖЕНИЕ A : СИСТЕМА ПОСЕВА
Система посева ФИНАЛОВ с 6 участниками. 2
КВАЛИФИКАЦИОННЫХ, 1 LCQ ЭТАПЫ
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 17 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 18 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
ПРИЛОЖЕНИЕ B : СТАРТОВЫЕ СПИСКИ / ПОРЯДОК СТАРТА
Система подсчета очков автоматически создает стартовые списки, однако от калькуляторов
требуется понимание того, как составлять стартовые списки в случае сбоя системы.
B.1 Как создавать стартовые списки квалификации:
1. Сначала проверьте рейтинг всех Участников на странице www.cablewakeboard.net .
Используйте рейтинг только участников в той категории, в которой он участвует в вашем
конкретном соревновании. Затем отсортируйте всех участников, выбрав первым участника с
лучшим рейтингом.
2. Распределите всех участников без рейтинга в конец списка случайным образом.
3. Определите необходимую систему посева в соответствии с Приложением А к Мировым
правилам.
4. Начните с вершины списка (с участника с лучшим рейтингом) и отправьте его в ПОСЛЕДНИЙ
заезд (D), на последнюю позицию. Теперь отправьте второго лучшего участника в
предпоследний заезд, на последнюю позицию.
5. Продолжайте это до тех пор, пока не поставите по одному участнику на последнюю позицию
в каждом заезде
6. Теперь возьмите следующего участника из списка и поставьте его в ПЕРВОМ заезде (А) на
предпоследнюю позицию
7. Затем, следующего участника по рейтингу разместите на предпоследней позиции второй
группы и так далее, пока в каждом заезде не будет по два участника.
8. Повторяйте предыдущие шаги до тех пор, пока не разместите всех участников в группы
Пример с 24 гонщиками, 4 группы по 6 участников (число соответствует рангу участника):
B.2 Как создать LCQ или окончательные стартовые списки:
Существует два принципа создания LCQ или окончательных стартовых списков.
Система AAL (A): используется при одинаковом количестве заездов LCQ и квалификационных
заездов, четном количестве заездов LCQ и квалификационных заездов или удвоенном
количество квалификаций, к LCQ (например, 2 заезда LCQ и 4 квалификационных заезда или 2
полуфинальных заезда и 6 квалификационных заездов) Система Snake: используется во всех
остальных случаях.
Количество
квалификационных групп
Кол-во групп 1 2 3 4 5 6 7 8 9
LCQ
1 - S S S S S S S S
2 - A S А S А S А S
3 - - A S S А S S S
4 - - - А S А S А S
5 - - - - A S S S S
6 - - - - - A S A S
7 - - - - - - A S S
8 - - - - - - - А S
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 19 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
B.3 Система Змейка(Snake)
1. Сначала составьте список посеянных со всеми участниками:
a. Возьмите лучшего участника (который не прошел квалификацию) по итогам
последнего заезда и поставьте его первым. Теперь поставьте лучшего участника из
предпоследнего заезда на второе место и так далее, пока вы не пройдете все
группы по одному разу (вы должны финишировать в группе А).
b. Теперь повторите a, но в другом направлении, т.е. начните с группы A и закончите в
последней группе.
c. Повторяйте пункты а и в до тех пор, пока не распределите всех участников
2. Теперь, когда у вас есть новый список кандидатов, вы можете составить списки
LCQ, как вы это делали для квалификационных списков. Старт в соответствии с
пунктом 4 инструкций квалификационного стартового листа
B.4 Система Ступенка( AAL)
1. Сначала составьте список посеянных со всеми участниками:
a. Возьмите лучшего участника (который не прошел квалификацию) по итогам
последнего заезда и поставьте его первым. Теперь поставьте лучшего участника из
предпоследнего заезда на второе место и так далее, пока вы не пройдете все
заезды по одному разу (вы должны финишировать на группе А).
b. Теперь сделайте то же самое, но начните с предпоследней группы и следующего
лучшего участника. После того, как вы перенесли участника из заезда A, перейдите
к последнему заезду и продолжайте движение в том же направлении.
c. Повторяйте b до тех пор, пока не посеете всех участников.
2. Теперь вы можете разделить участников на заезды.
a. Не используйте тот же порядок. Начните с начала списка (лучший участник в
последнем заезде квалификации) и поместите его в ПОСЛЕДНИЙ заезд, на
последнюю позицию. Теперь поставьте второго лучшего участника на предпоследний
заезд, на последнюю позицию. Продолжайте это до тех пор, пока не поставите по
одному участнику на последнюю позицию в каждом заезде.
b. Повторяйте шаг 4, пока не разместите всех участников (всегда начиная с последнего
заезда)
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 20 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
Создание полуфинальных списков путем объединения результатов
квалификации и LCQ
Определите какую использовать систему AAL или SNAKE, посмотрев, сколько
квалификационных заездов и сколько полуфиналов.
Используйте выбранную вами систему, чтобы разместить участников, вышедших
из квалификации непосредственно в следующий раунд, на последние стартовые
места, в зависимости от их результатов во время Квалификации.
Затем посмотрите, сколько групп LCQ вам нужно сформировать и сколько у вас
полуфинальных групп, выберите систему посева, которую вы должны
использовать.
Затем используя систему, начните с размещения лучшего участника
последнего заезда LCQ на первой оставшейся стартовой позиции последнего
полуфинального заезда и продолжайте с остальными.
B.5 Определение окончательных мест размещения в соответствии с
результатами полуфинала / финала
ПОЛУФИНАЛЫ - ЗАЕЗД 1
1–е место
2–е место
3-е место 1-3–е место выход в финал
4-е место (равно 7
-му месту) ФИНАЛ 1- е
место
5-е место (равно 9-му месту) 2-е место,
6-е место (равно 11-му
месту)
3-е место,
ПОЛУФИНАЛЫ 4-е место, - ЗАЕЗД 2,
1-е место 5-е место,
,
3-е место 6-е место,
,
3 место 1-3 – е места выход в финал
4-е место (равно 7
-му месту)
5-е место (равно 9-му месту)
6-е место (равно 11-му
месту)
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 21 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
ПРИЛОЖЕНИЕ C : ПРИМЕРЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ФИГУР
Взято из пункта 2 книги правил.
2.2 Главный судья и официальное лицо CWWC должны проверить весь парк, чтобы
обеспечить максимально безопасное проведение соревнований, особенно если парк
построен только для соревнований. Главный судья должен проверить все фигуры
перед официальной тренировкой или назначить для этого подходящее официальное
лицо.
2.3 Организатор соревнований несет ответственность за любые травмы в результате
использования кабеля и фигур или любого другого оборудования, которое обычно
доступно для публики в случае несчастного случая.
Гофрированные трубы
Использование гофрированных труб в качестве поверхности скольжения сопряжено со
значительными рисками. В зависимости от их глубины каждое ребро становится постоянной
точкой удара. Зацепление за хвост, нос, формованные ребра и кили может произойти в
любой момент и привести к резкой остановке доски и связанному с этим падению участника
на трубу. Из-за инерции спортсмена происходит не только столкновение тела с трубой, но и
удар по каждому ребру гофрированной трубы, что может привести к увеличению тяжести
падения.
По соображениям безопасности три ведущих производителя не используют этот тип
материалов в своих текущих линейках.
Международный всемирный совет по кабельному вейкбордингу (CWWC) настоятельно
рекомендует не производить и не использовать элементы, использующие такие трубы в
качестве скользящих поверхностей в публичном катании. Это может быть разрешено на
соревнованиях, в зависимости от состояния трубы и парка для соревнований, если на
собрании участников перед соревнованиями предусмотрен специальный инструктаж.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 22 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу -
office@cablewakeboard.net
ПРИЛОЖЕНИЕ D : РЕЙТИНГОВЫЕ ОЧКИ
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 23 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
ПРИЛОЖЕНИЕ E : ПРАВИЛА , КАСАЮЩИЕСЯ КОНКРЕТНОЙ
КАТЕГОРИИ СИДЯЧИХ МЕСТ
2. БЕЗОПАСНОСТЬ И ОБОРУДОВАНИЕ РАЙДЕРОВ
2.7 Разрешены только вейкборды. Вейкборд должен плавать.
3. ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ УЧАСТИЯ В ЧЕМПИОНАТАХ КОНФЕДЕРАЦИИ И МИРА
3.2 Для категории "Сидя" нет требований по минимальному количеству очков.
4. КАТЕГОРИИ / ДИВИЗИОНЫ
4.1. Открытый сидячий: Без возрастных ограничений
4.4. Чтобы открыть категорию "Сидя", необходимо минимум 2 участника двух разных
национальностей.
Для разделения категории на Мужчины и Женщины необходимо минимум 2 участника от
каждого пола от 2 разных национальностей для разделения категории на Мужчины и
Женщины.
10. КРИТЕРИИ СУДЕЙСТВА / ПОДСЧЕТ ОЧКОВ
Для подсчета очков в категории сидя применяется специальный коэффициент.
Итоговый балл будет изменен (умножен) на коэффициент категории райдера, чтобы получить
его/ее итоговый балл
Коэффициент категории
MP1 2.0
MP2 1.6
MP3 1.3
MP4 1.2
MP5 1.0
MP1 (повышающий коэффициент гандикапа 2.0): Без возможности управляемого
перемещения тела в любой из плоскостей. Слабый баланс вплоть до полного отсутствия
поддержки положения корпуса как в прямом, так и боковом направлении. Значительно
нарушены как равновесие, так и подвижность. Не в состоянии удерживать рукоятку (фал)
руками. Отсутствует ротация (вращение) корпуса. Не задействованы мышцы брюшного пресса.
Полная тетраплегия/квадриплегия, также спортсмены с иными диагнозами могут попасть в эту
категорию.
MP2 (коэффициент 1.6): Не контролируемое, либо слабо, не постоянно контролируемое
перемещение корпуса в любой из плоскостей. Баланс как в прямом, так и в боковом
направлениях значительно нарушен и спортсмен полагается на свои руки, чтобы вернуться в
вертикальное положение при потере равновесия. Рукоятку (фал) спортсмен удерживает
руками активно либо с применением страховочного фиксатора. Нет активного вращения
корпуса, мышц брюшного пресса не задействованы. Паралич нижних конечностей, неполный
паралич нижних конечностей с более выраженными функциональными способностями и
параличом нижних конечностей, сопряженным со спинальной травмой высокого уровня,
специфические врожденные и посттравматические нарушения иннервации и кровоснабжения
нижних конечностей с частичной и полной потерей функции и чувствительности, также
спортсмены с иными диагнозами могут попасть в эту категорию.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 24 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
MP3 (коэффициент 1.3): Частично контролируемое движение корпуса в прямом
направлении (вперёд и вниз, к коленям), но практически не контролируемое боковое
движение. Свободное, активное, контролируемое движение верхних конечностей с
достаточными динамометрическими показателями, рукоятку (фал) спортсмен удерживает
руками. Есть ротация верхней части корпуса, но вращение в нижней части ограничено,
слабое либо отсутствует. Мышцы брюшного пресса активно задействованы в той или иной
мере. Параличи нижних конечностей, сопряженные со спинальным дефектом среднего
уровня, также спортсмены с иными диагнозами могут попасть в эту категорию.
MP4 (коэффициент 1.2): Свободное, активное, полноамплитудное движение корпусом
вперед к коленям и снова вверх без помощи себе руками. Достаточное вращение корпуса с
возможным ограничением по амплитуде в боковом наклоне. Активно задействованы
мышцы брюшного пресса. Свободное, активное, контролируемое движение верхних
конечностей с достаточными динамометрическими показателями, рукоятку (фал)
спортсмен удерживает руками. Паралич нижних конечностей ввиду спинального дефекта
на низком уровне, также спортсмены с иными диагнозами могут попасть в эту категорию.
MP5 (без повышающего коэффициента, 1.0): Нормальное движение корпуса во всех
направлениях, возможность выполнения наклонов из стороны в сторону, ротации корпуса
без каких-либо ограничений. Свободное, активное, координируемое движение верхних
конечностей с достаточными динамометрическими показателями, рукоятку (фал)
спортсмен удерживает руками. Способен двигать обоими бедрами. Состояния после
ампутации конечностей без возможности координированно кататься стоя, гипоплазия и
аплазия конечностей, незначительные или неполные повреждения спинного мозга с
сохранением контроля нижних конечностей, также спортсмены с требуемой минимальной
инвалидностью.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 25 из 26
Всемирный совет IWWF по кабельному вейкбордингу - office@cablewakeboard.net
ПРИЛОЖЕНИЕ F : ВИРТУАЛЬНЫЕ или ОНЛАЙН -
СОРЕВНОВАНИЯ
1. Все соревнования дложны быть зарегистрированы по адресу cablewakeboard.net , и
участники должны зарегистрироваться в них, чтобы получить итоговые результаты и
рейтинговые очки.
2. Неотредактированные видеоролики должны быть загружены на онлайн-платформу.
Пожалуйста, имейте в виду, неотредактированный означает, что трюки должны быть
неотредактированными (никаких замедленных движений), одна камера на один трюк, весь
трюк должен быть четко показан на видео, включая заход и приземление. Вы можете
добавить спонсоров в начало, добавить или отредактировать заголовок и комбинировать
разные кадры для разных трюков, или добавить замедленные движения в конец видео.
3. Для категорий до 18 участников разделений на группы и LCQ не будет. Для соревнований
больше 18 участников будет использоваться стандартная система посева.
4. Виртуальные / Онлайн-соревнования различаются следующим образом:
СОРЕВНОВАНИЯ С ПРЕДОСТАВЛЕНИЕМ МЕСТА ПРОВЕДЕНИЯ
Утвержденный ранг этих соревнований будет сильно зависеть от ограничений на
передвижение (на данный момент будут утверждены только национальные соревнования).
На протяжении всего мероприятия необходимо соблюдать все местные правила борьбы с
пандемией.
Официальной тренировки не будет, участники могут тренироваться вне соревнований.
Организатор должен обеспечить минимум 1 час в день для проведения соревнований, четко
указанных в Бюллетене.
По требованию организатора, участники должны забронировать и оплатить сборы заранее.
Трасса должна быть готова за две недели до начала мероприятия.
Для открытия категории требуются три участника.
Все участники получат по 2 проезда на соревновании и сами выберут, какой из них загрузить
для судейства.
Организатор предоставит официальных лиц на старте и для видеозаписи.
Все видеоролики должны быть необработанными, редактирование не допускается, с
одинаковыми ракурсами съемки для всех участников. Видеоролики будут загружены в течение
12 часов после начала соревнований.
Для проведения национальных чемпионатов Совет Конфедерации назначит независимого
контролера для обеспечения соблюдения правил.
СОРЕВНОВАНИЯ БЕЗ МЕСТА ПРОВЕДЕНИЯ
Организаторы могут удивить нас новыми захватывающими форматами, участники будут
снимать и загружать видео сами.
5. Организаторы должны составить Бюллетень соревнований, содержащий следующую
информацию:
• Подробно описан формат соревнований
• Запрашиваемый рейтинг мероприятия (1-4 звезды, с рейтингом, без рейтинга),
категории
• Правила регистрации, сборы и крайние сроки, продолжительность мероприятия
• Призы
• Критерии оценки, включая оценку сообщества (не более 10%)
6. Бюллетени для предлагаемых международных соревнований будут пересмотрены CWWC,
для национальных соревнований - соответствующими советами Конфедерации и будет
назначена судейская коллегия.
7. Соревнованиям присваивается соответствующее ранг в зависимости от формата,
Призового фонда, продолжительности соревнований и официальных лиц на мероприятии.
8. Окончательные результаты будут опубликованы и подтверждены не позднее, чем через 24
часа после закрытия соревнований онлайн, подробная информация о каждом мероприятии
будет указана в бюллетене.
9. Регистрационные сборы: пожалуйста, обратитесь к регистрационной форме для получения
подробной информации.
Правила чемпионата мира по кабельному вейкбордингу IWWF 2024
Страница 26 из 26